গৃহ/চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱ

আজিৰ সভাতেই সংগঠনটিয়ে এটা চকু চিকিৎসা শিবিৰ, আদৰ্শ গাওঁ পৰিভ্ৰমণ কৰি অৱস্থাৰ বুজ লোৱা, দুৰ্গত লোকক সাহায্য প্ৰদান কৰা, মদ ভাং ড্ৰাগছ আদিৰ বিৰুদ্ধে জনসচেতনতা সৃষ্টি কৰা, খুমটাইত থকা দুস্প্ৰাপ্য কেতেকী ফুল সংৰক্ষণ ব্যৱস্থা গ্ৰহণকে আদি কৰি বহু কেইটা গুৰুত্বপূৰ্ণ সমাজ সেৱামূলক কাম কৰাৰ আঁচনি গ্ৰহণ কৰা হয়।
বৃহত্তৰ ডিব্ৰুগড় প্ৰেছ ক্লাবৰ দ্বাদশতম প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উদযাপন

চতুৰ্থ সংখ্যা (প্ৰথম বছৰ) Archives - Page 2 of 2 - মুক্ত চিন্তা
মই এনে এক সময়ত এই প্ৰবন্ধটো লিখিবলৈ লৈছো যিটো সময়ত মই এক ভয়ংকৰ ফেচিবাদী আক্ৰমণৰ মুখামুখি হৈছো‌। মোৰ নিজৰ ছাত্ৰই মোক 'ধুৰন্ধৰ' বুলি ক'বলৈ কুণ্ঠাবোধ...অধিক
মানুহে নৃগোষ্ঠীয় চিন্তা-চেতনা পাহৰিব নোৱাৰে৷ আৰু বিশ্ব ইতিহাসৰ যি পৰিক্ৰমা, তালৈ লক্ষ্য কৰিলে এইটোও দেখা যায় যে শোষণ-নিপীড়নৰ প্ৰসংগই হওক, বা অৰ্থনৈতিক লুন্ঠনৰ পটভূমিয়েই হওক...অধিক

April 14, 2012 সম্পাদক 0 Comments চন্দন চিৰিং ফুকন, নিবেদিতা হাজৰিকা
মই তোমাক একোৱেই কোৱা নাছিলো
তথাপিও জানো কেনেকৈ পাইছিলা দূৰৈৰ পৰাই
মোৰ অনুভৱৰ আকাশ।
তুমি জানিছিলা বাবেই দূৰে দূৰে ৰ’লা
মাথোঁ জীৱনৰ কেনভাছত নিশব্দে আঁকি গ’লা
সুখ-দুখ-অশ্ৰু, প্ৰেম-ভালপোৱাৰ অলেখ আঁক-বাঁক।
যেতিয়াই তোমাৰ
স্পৰ্শধন্য শব্দৰ মাজত বিচাৰি পাওঁ নিজক,
মোৰ জীৱনত তুমি নাই বুলি কৈ?
আন্ধাৰ, ৰাতি আৰু কিবাকিবি
নিটোলকৈ পকা এখৰাহী ক'লা জামু
বাগৰি গ'ল যেনি-তেনি
এটা এটাকৈ চুই চাওঁ সাতোটা তৰা
পপীয়া তৰা এটা বিচাৰি
ক'ৰবাত এটা কেতেকী সাৰে আছে
খিৰিকিমুখত টুকুৰা-টুকুৰ বাঁহীৰ সুৰ

ৰাইজৰ অভিযোগ বহুদিনৰে পৰা চিকিৎসালয়খনৰ আন্ত:গাঁঠনিৰ উন্নয়ন তথা নিয়মীয়াকৈ এগৰাকী চিকিৎসক চৌহদৰ ভিতৰৰ চৰকাৰী আবাসগৃহত থাকি ৰাইজক সেৱা আগবঢ়াবলৈ দাবী জনাই অহাৰ পিছতো নিৰ্বিকাৰ হৈ আছে সংশ্লিষ্ট বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষ। এতিয়া প্ৰশ্ন হৈছে ৰাইজৰ বাৰম্বাৰ অনুৰোধৰ পাছতো বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষই ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবনে ? সেইয়া হে লক্ষণীয় হব ।

ঘনত্ব - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
ঘনত্ব (ইংৰাজী: Density) হ'ল একক আয়তনত থকা পদাৰ্থৰ পৰিমাণ। ঘনত্বক ρ (ৰ') বা D ৰে সূচোৱা হয়। গাণিতিকভাৱে, ঘনত্ব[1] :'"`UNIQ--postMath-00000001-QINU`"' য'ত m ভৰ আৰু V আয়তন।
1 ঘনত্বৰ একক:
2.3 অন্য পদাৰ্থ
3 তথ্য সংগ্ৰহ
ঘনত্বৰ একক:[সম্পাদনা কৰক]
ঘনত্বসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
পানী[সম্পাদনা কৰক]
বায়ু[সম্পাদনা কৰক]
অন্য পদাৰ্থ[সম্পাদনা কৰক]
এক নিৰ্দিষ্ট পৰিসৰলৈকে কিছুমান পদাৰ্থৰ ঘনত্ব
তৰল হাইড্ৰ'জেন ৭০ প্ৰায় –২৫৫ °ছে.ত
বৰফ ৯১৬.৭ < ০ °ছে. উষ্ণতাত
পানী (নিৰ্মল) ১,০০০ ৪ °ছে.ত, সৰ্বাধিক ঘনত্বৰ উষ্ণতা
থ'ৰিয়াম ১১,৭০০
ৰ'ডিয়াম ১২,৪১০
↑ টোকা উল্লেখ নকৰা সকলো মান প্ৰমান উষ্ণতা আৰু চাপত, অৰ্থাৎ, Lua error in Module:Convert at line 1778: attempt to index field 'en_option_name' (a nil value). আৰু Lua error in Module:Convert at line 1778: attempt to index field 'en_option_name' (a nil value).ত দিয়া হৈছে।
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
শ্ৰেণীসমূহ:
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 4 October 2017ৰ 08:02 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

Product details কায়াকল্পৰ বেলা (Kayakalpar Bela) - Ask a question

Maak Aru Morom মাক আৰু মৰম (1957) – enajori

সাঁচ:Members of the European Union (EU) - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

সাঁচ:S-off - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

সকলোকে নৱবৰ্ষৰ ২০১৪ ৰ সুভকামনা জনালো আৰু আশা কৰিলো যে এই বছৰটো আপুনি জীৱনত কি বিচাৰে জানি লয় আৰু তাক লক্ষ্য কৰি জীৱনত দোপত দোপে আগুৱাই যায় ।
Assamese love and life quotes (অসমীয়া প্ৰেম আৰু জীৱন বাণী ) by Jitu Das quotes
Biography of Srimanta Sankardev ( মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ জীৱনী ), a great saint of vaishnavism of Assam, India by Jitu Das (জিতু দাস) biography
Assamese sad quotes and poems ( অসমীয়া বিষন্নতাৰ কবিতা আৰু বাণী) (with image) by Jitu Das poems 1
Assamese love & life poems (অসমীয়া কবিতা- সুখ আহে ক'ৰ পৰা ?)by Jitu Das poems-জিতু দাস কবিতা part 5
Assamese love poems(অসমীয়া প্ৰেম কবিতা- প্ৰেমৰ অমৃত সুধা )by Jitu Das poems-জিতু দাস কবিতা

নেতা আহে লাহে লাহে – সঞ্জীৱ কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য্য – ফটাঢোল
আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
নেতা আহে লাহে লাহে – সঞ্জীৱ কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য্য
নামঘৰটোতে আলোচনাখন হ’ব বুলি গাঁৱৰ সকলোবোৰ মানুহ আবেলি সময়ত তাতে গোট খাইছে।
“আমাৰ সম্পদ আমাৰ অধিকাৰ”।
পিছফালে বহি ইমানসময় ফুচফুচাই কথা পাতি থকা ল’ৰাবোৰে নিজৰ নিজৰ হাতবোৰ দাঙি চিঞৰিবলৈ ধৰিলে,
“কাম ডাঙৰেই কমল! আজিৰ সভাত উপস্থিত থকা মানুহবোৰৰ আশা আকাঙ্খাবোৰক আমি অথলে যাবলৈ দিব নোৱাৰোঁ, অহা নিৰ্বাচনটো আমাৰ বাবে বৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ। এতিয়াৰ পৰা প্ৰস্তুতি নকৰিলে পিছত শলঠেকত পৰিবলগীয়া হ’ব পাৰে আমাৰ দল।”
“দাদা, মাটিৰ অধিকাৰৰ আন্দোলনটো আৰম্ভ হোৱাৰ পিছত এইবোৰ ভাবিলে বেচি ভাল হ’লহেতেন নেকি? আমাৰ দেখোন এটাও কাৰ্য্যসূচী এতিয়াও আৰম্ভ হোৱাই নাই।”
“দাদা, আপুনি বাৰু ভাবেনে যে সমগ্ৰ অসমৰ মানুহৰ সমৰ্থন আদায় কৰিবলৈ আমি সমৰ্থ হ’ব পাৰিম?” কমলৰ প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ দিব গৈ ৰাতুলে চিটটোৰ পিছফালে অলপ ভালদৰে আউজি ল’লে।
শৰাইঘাট দলংৰ দুয়োকাষৰ কৃত্ৰিম বিদ্যুৎ চাকিৰ পোহৰবোৰেও যেন অনাগত অমাৱস্যাৰ আন্ধাৰৰ লগত লীন যাবলৈ নিজকে সাজু কৰিছে।
অতি সুন্দৰ ব্যংগ।
সঞ্জীৱ কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য্য।
ক্ষুৰধাৰ সঞ্জীব, একদম সাময়িক পৰিস্থিতিৰ লগত খাপ খোৱা।
মাটি আৰু মান — আবেগৰ বান আনিবলৈ এই দুটা অমোঘ অস্ত্ৰ।
বৰ ভাল লাগিল।
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

স্বাধীনতা আৰু কিমান দূৰ………???
১৯৪৭ চনৰ আজিৰ দিনটোতে ভাৰতে বিট্ৰিছৰ শাসনৰ পৰা মুক্তি লাভ কৰিছিল। তেতিয়াৰা পৰা প্ৰতি বছৰে ১৫ আগষ্ট তাৰিখটো স্বাধীনতা দিৱস হিচাপে পালন কৰি অহা হৈছে। প্ৰতিজন গৌৰম্বাবিত
দেশবাসীয়ে অতি উলহ মালহেৰে প্ৰতিবছৰে উদযাপন কৰি আহিছে এই স্বাধীনতা দিৱস।
১৫ আগষ্ট আমাৰ স্বাধীনতাৰ দিন । আমিও উদযাপন কৰিব লাগিছিল অতি উলহ মালহেৰে। কিন্ত সৰুৰে পৰা যে স্বাধীনতা দিৱসৰ এখনেই ছবি মনলৈ আহে তাৰ বাবে জগৰীয়া কোন ??
তেনেহলে আমাৰ স্বাধীনতা কত??
আমি কেনকৈ কব পাৰো স্বাধীন বুলি যিখন দেশত এতিয়াও এটুপি খোৱাপানীৰ বাবে প্ৰজাই কৰিব লাগে হাহাকাৰ ?
অনুৰাগ তোমাৰ বাবে
অংক বিষয়টোৰ প্ৰতি মোৰ সৰুৰে পৰা এক অহেতুক ভয়। অংকবোৰ যেন মোৰ বাবে এক লৰাব নোৱাৰা পাহাৰ।
:: তোমাৰ নামটো ?ক্লাছৰ পিছত সি উপযাচি সুধিলেহি।
:: "ইমন। মোৰ নাম আবিৰ । তেনেহ'লে আজিৰ পৰা ফ্ৰেন্দছ।"হাত খন আগুৱাই দিলে সি।
ঘৰ পাই ফেচবুকএনেই খুলিলো। ফ্ৰেন্দ ৰিকুৱেষ্ট এটা আহিছে। চাই দেখো আবিৰে পঠাইছে। একচেপ্ত কৰি এনেই তাৰ প্ৰফাইল টো চালো।
পিছদিনা ক্লাছত সোমালো । বৰদলৈ চাৰে বুজোৱা বোৰ বুজিব চেষ্টা কৰিছো। সহ সমীকৰনৰ সমাধান কৰিব শিকাইছে।
বৰদলৈ চাৰতকৈও আগত অংক উলিয়াই দিয়ে।
প্ৰথম ভাবিলো ই মোক ইম্প্ৰেচ কৰিবলৈ কৰিছে চাগে। পিছে নহয় সদাই ই তপাতপ অংক কৰে।
সি কিবা অকৰাৰ দৰে মুৰ খজুৱাই ক'লে-"এই একে বাৰে সহজ। তুমিও পাৰিবা । মাত্ৰ প্ৰেকটিছ লাগে। চুটি নিয়ম দুটামান আছে মই শিকাই দিম ৰ'ৱা।"
পিছদিনাৰ পৰা সদায় মই নুবুজা থাকিলে তাক সোধো । সি কৰি দিয়ে। আনকি চাৰতকৈও ভালকেহে বুজায়।
এদিন মোক চকলেট এটি দি ক'লে " আজি মোৰ কবিতা এটা প্ৰান্তিকতওলাইছে।তাৰে পাৰ্টী।"মইও হাঁহি এটা মাৰি অভিন্দন জনালো।
দিনবোৰ এনেকৈ গ'ল।তুমিৰ পৰা তই হ'লোগৈ। মাজে মাজে ফেচবুকত কথা পাতো।
লাহে লাহে ক্লাছ শেষ হ'ল। শেষৰ দিনা সি মোক ক'লে-:" ..ইমন অলপ ৰবি চোন কথা আছে। "মইও ৰ'লো তাৰ পিছত সি মোক পৰীক্ষাৰ শুভেচ্ছা দি হাতত কাগজ এখন গুজি দিলে।
ঘৰত মেলি চাই দেখিলো কবিতা কবিতা লগা চিঠি এখন আৰু সি মোৰ ফোন নংটো বিছাৰিছে।
যি বুজিব লগা আছে বুজিলো। লৰালৰিকৈ ফেচবুক খুলি তাক নম্বৰটো দিলো।
এতিয়া মাত্ৰ কেৱল পঢ়া আৰু পঢ়াৰ সময়। কিন্তু মোৰ মনটো জানো কিয় উখল মাখল লাগি আছে। ঘৰৰ ফোন টো বাজিলেই লৱৰি যাও কিজানি তাৰ ফোন আহে।
সদায় লুকাই লুকাই হলেও তাৰ নাম সন্ধান কৰো ফেচবুকৰ নীলা পৃষ্ঠাত। নাই একাউন্ট ডিএকটিভেট
উস বাৰে বাৰে মনলৈ যে তাৰেই ভাবনাবোৰ আহি আছে । পিতিকি মোহাৰি আছো তাৰ আখৰ থকা অংকৰ বহী খন।।।
Labels: প্ৰেম কাহিনী
প্ৰথমেই সুবাসৰ ফালৰ পৰা আপোনালৈ অশেষ শুভকামনা জনাইছো , অসমীয়া চিৰিয়েলৰ আৰু মিউজিক ভিডিও ৰ এগৰাকী জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী আপুনি সেই হেঁপাহতে ...
১ ) প্ৰত্যুত্তৰ কবিতাৰ পাণ্ডুলিপিটো লৈ তেওঁ প্ৰকাশকজনৰ দুৱাৰত খটখটালেগৈ কেইবাদিনো ৷ তেওঁক নিৰুত্তৰ কৰি পঠিয়াই দিয়া হ ’ ...
হেৰুৱাবলৈ আৰু কি বাকী? ( জানমণি নাথ )
এয়াই নহয় বহুবাৰ এনে কিছু সৰু সৰু কথাত ভাগি পৰা দেখিছোঁ তাইক _ কিবা এক উদাসী দৃষ্টিৰে বৰষুণৰ সৌন্দৰ্য্য বিচাৰি হাহা...
- অই বান্দৰ কলৈ লৱৰি গৈছ ভঙা চাইকেল খন লৈ ? - তোক কেনে লাগে কেটলি ? - ক না কলৈ যাৱ ? - বাৰীত হোৱা এই শা...
প্ৰেম মানে কি
প্ৰেম মানেনো কি মই শুধিছিলো আকাশক আকাশে ক'লে মনৰ বিশালতাৰ মাজতে আছে ৰৈ ! মনৰ উদাৰতাক...
হিকটি বা হেঁকটিৰ অভিজ্ঞতা নথকা মানুহ বিশ্বত বিৰল ৷ শিশুৰ পৰা বৃদ্ধলৈ , পুৰুষ - মহিলা আটাইৰে জীৱনকালত কেতিয়াবা নহয় কেতিয়...
জীৱনলৈ আৰু বহু দূৰ শেষ হৈ হৈ, শেষ নোহোৱা সুখ-দুখৰ, পোৱা-নোপোৱাৰ এটা অন্তহীন যাত্ৰা । (২) নি...
ভাল লগা আৰু ভাল পোৱা
এই মাহৰ অতিথি
সাম্প্ৰতিক অসমৰ শিক্ষা ব্যৱস্থা (আচলতে ভুল কাৰ?)
মেইল কৰক subaasmagazine@gmail.com

২২ নৱেম্বৰ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
• আজি লেবাননৰ স্বাধীনতা দিৱস।
• ১৭৭৪ চনত ভাৰতৰ ব্ৰিটিছ প্ৰশাসক ৰবাৰ্ট ক্লাইভৰ মৃত্যু।
• ১৮০৯ চনত আধুনিক কল্মৰ আৱিষ্কাৰ৷
• ১৮৬৯ চনত ফৰাচীৰ ঔপনাসিক ন’বেল বিজয়ী ঔপনাসিক আন্দে পল গুইল্লোম জিদৰ জন্ম।
• ১৮৮৪ চনত সাহিত্যিক আল্লামা নাদবীৰ জন্ম৷
• ১৮৮৯ চনত ভাৰতৰ নৱম লোকসভা নিৰ্বাচন আৰম্ভ৷
• ১৮৯২ চনত ভাৰতপ্ৰেমী ইংৰাজী মীৰা বেনৰ জন্ম৷
• ১৯৪৩ চনত লেবাননৰ স্বাধীনতা লাভ।
• ১৯৪৩ চনত ৰাজনীতিবিদ মূলায়েম সিং যাদৱৰ জন্ম৷
• ১৯৫৬ চনত অষ্টেলিয়াৰ মেলবৰ্ণত ১৬ তম অলিম্পিক গেমছ আৰম্ভ।
• ১৯৬৩ চনত আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি জন ফিৎজাৰেল্ড কেনেডীৰ মৃত্যু।
• ১৯৮৭ চনত লোক-সঙ্গীতজ্ঞ হেমাংগ বিশ্বাসৰ মৃত্যু৷
• ১৯৯১ চনত আফ্ৰিকাৰ প্ৰথম ব্যক্তি হিচাপে ইজিপ্তৰ বোট্ৰাছ ঘালী ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সচিব প্ৰধান হিচাপে নিৰ্বাচিত।
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 16 January 2018ৰ 09:41 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

Goisilu Majulile Rakh Sambuli গ ছ ল ম জ ল ল ৰ স চ ম ব ল জ ব ন গ ৰ গ Zubeen Garg

প্ৰথম পৃষ্ঠা
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰা
প্ৰথম সংখ্যা
অনুবাদ প্ৰবন্ধ
পিছে ১৯০০ৰ দশকত, সাম্রাজ্য তথা সাম্রাজ্যবাদৰ কালত, জার্মানিৰ বিশ্ব অভিলাষ (শ্লোগান আছিল - “জার্মান আত্মাই পৃথিৱীখন নতুনকৈ জগাই তুলিব”) আৰু ফ্রান্স-ব্ৰিটেইনৰ শক্তি সম্পূর্ণভাৱে কায়েম হৈ আছিল। যুদ্ধৰ সূত্রপাত ঘটাৰ পাছত যেনেধৰণৰ ‘যুদ্ধ লক্ষ্য’ দুয়োপক্ষই গঠন কৰি লৈছিল - সিবিলাকৰ ভিতৰত এইটো বা সেইটো বিষয়ত আলোচনাৰ জৰিয়তেই সন্ধি স্থাপন হোৱাটো সম্ভৱপৰ আছিল - অন্ততঃ কাগজৰ পাতত। কিন্তু বাস্তৱ ক্ষেত্রত এটায়েই মাথোঁ যুদ্ধ লক্ষ্য আছিল : সেয়া আছিল চূড়ান্ত বিজয় – যাক দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত এইবুলি জনা গৈছিল ‘চর্তহীন আত্মসমর্পণ’।
পৰৱৰ্তী সংখ্যাৰ বাবে তলত ই-মেইল আইডি লিখি
প্ৰথম সংখ্যা Vol. I
২য় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. VII
২য় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. VIII
২য় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. IX
২য় বৰ্ষ ৪ৰ্থ সংখ্যা Vol. X
২য় বৰ্ষ ৫ম সংখ্যা Vol. XI
২য় বৰ্ষ ষষ্ঠ সংখ্যা Vol. XII
তৃতীয় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. XIII
তৃতীয় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. XIV
তৃতীয় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. XV
পঢ়ক আৰু পঢ়ুৱাওক – মুক্ত চিন্তা প্ৰকাশনৰ প্ৰথম নিবেদন:
Jasing Koch on প্ৰসেনজিৎ চৌধুৰীৰ ‘ধৰ্ম আৰু বিজ্ঞান’ – (ড০ হীৰেন গোহাঁই)
Jayashree saikia on আমাৰ খাদ্য আমাৰ অধিকাৰঃ বিকৃত মন্তব্য দিবলৈ পতঞ্জলি কোন?-(বৰ্ণালী বৰুৱা দাস)
Assamese Video on সূচী : চতুৰ্থ সংখ্যা

ৰাম কৃষ্ণ প্ৰভাতে আইদেউ, ৰাম কৃষ্ণ ভূমিত পাৱ নিদিবা,
ৰাম কৃষ্ণ আজি আইদেউক ৰাম কৃষ্ণ দৈয়ন দিব লাগে
ৰাম কৃষ্ণ সুৱৰ্ণৰ খাটতে ৰাম কৃষ্ণ আইদেউ শুই আছে,
হৰি মোৰ ঐ এই কথা মনতে নাই।
ৰাম কৃষ্ণ লাখে বাখে কৰি, ৰাম কৃষ্ণ ব্ৰজৰে সুন্দৰী,
ৰাম কৃষ্ণ পূবে দিছে ৰেণু, ৰাম কৃষ্ণ উঠা শ্য়ামকাণু,
হৰি মোৰ ঐ কতনো শয়নে কৰা।
ৰাম কৃষ্ণ দৈয়ন দিব লাগে, ৰাম কৃষ্ণ মাতৃ ৰৈ আছে,
ৰাম কৃষ্ণ পুৱাইল ৰজনী, ৰাম কৃষ্ণ উঠা যদুমণি,
হৰি মোৰ ঐ চৌদিশে পোহৰে হ’ল।
হৰি মোৰ ঐ পক্ষী দশোদিশে গ’ল।

অসমীয়া নৱপ্ৰজন্ম ( @axomiya.nabaprajanma )
সোঁৱৰণী এজাক বৰষুণ ( @assamese_poem_story )
ভাল লাগিলে শ্বেয়াৰ কৰিব আৰু নিজৰ বন্ধুক মেনচন কৰিব। #quoteoftheday #yourquote #memories #tinisukia #relationshipgoals #sivsagar #axomiyasuwali #assameseculture #assamesepoetry #nagaon #dibrugarh #guwahati #lifequotes #assamdiaries #hajo #writtingcommunity #assamesepoems #followforfollowback #postoftheday #assamtourism #writersofinstagram #childhood #jorhat #majuli #assamese #awesomeassam #tezpur #hepahuriboloi

Assamese: মূত্ৰ, মূত, প্ৰস্ৰাৱ, পেচাপ, পেচাব, ক্ষুদ্ৰশৌচ, সৰুপানী, মেহ,

আমাৰ পৰিয়াল

Assamese : বিহুনামৰ বৰপেৰা (দ্বিতীয় খণ্ড) (Bihunamar Barpera- Part 2)
বিহুনামৰ বৰপেৰা (দ্বিতীয় খণ্ড) (Bihunamar Barpera- Part 2)

aswiki শ্ৰেণী:User ja

aswiki শ্ৰেণী:পোখালি (ৰাজনীতি)

ৱিকিপিডিয়া:সাঁচ বাৰ্তাসমূহ/বাৰ্তা নামস্থান
ৱিকিপিডিয়া:সাঁচ বাৰ্তাসমূহ/সদস্য বাৰ্তা নামস্থান

প্ৰাপ্য নাপাই শিল্পী মৰিব ওলাইছে, প্ৰযোজক সন্থা ক’ত লুকাল?
হেঁপাহৰ বিহুটি আজি কোন দিশে ?
নলবাৰীৰ নান্নাট্টাৰীত পথ দুৰ্ঘটনা, ঘটনাস্থলীতে এগৰাকী মহিলাৰ মৃত্যু
নলবাৰীত অৱসৰী শিক্ষকৰ অনন্য ভূমিকা, ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক দিলে নিজে লিখা গ্ৰন্থ আৰু কলম
ফকিৰাগ্ৰাম আঞ্চলিক ৰঙালী বিহুৰ সোণালী জয়ন্তী সমাৰোহ
বৰচিলাত মহিলা স্ব-নিয়োজনৰ উদ্যোগ এ এছ আৰ এল এমৰ, মুকলি হ’ল পানী মেটেকাৰ সামগ্ৰী উৎপাদন কেন্দ্ৰ
প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
Home / ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় / আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় / পঞ্জাৱৰ মহালীত বিস্ফোৰণ
স্পোটৰ্চ ডেস্ক, প্ৰথম খবৰ: আজি পঞ্জাৱৰ মহালীত এটি মহাবিস্ফোৰণ হয়। এই বিস্ফোৰণ কিন্তু কোনো সন্ত্ৰাসবাদীৰ বোমা বিস্ফোৰণ নহয়। এই বিস্ফোৰণ হ’ল ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ খেলুৱৈ ৰহিত শৰ্মাৰ৷
উল্লেখযোগ্য যে পঞ্জাৱৰ মহালীত পে. টি. এম শৃংখলাৰ খেল অনুষ্ঠিত হয় আৰু উক্ত খেলখনত খেলুৱৈ গৰাকীয়ে বেটেৰে বিস্ফোৰণ ঘটায় । শ্ৰীলংকাৰ লগত হৈ থকা খেলখনত ৰহিত শৰ্মাই অকলে ১৩ টা ছয় আৰু ১২ টা চাৰিৰে ২০৮ ৰাণ কৰি নট আউট হৈ ৰয়। ৰোহিতৰ এইয়া ক্ৰমাগত তৃতীয়টো দ্বিশতক ইয়াৰ আগত ৰহিতৰ নামত ২১৯, আৰু ২৬৫ ৰাণৰ ৰেকৰ্ড আছে। ক্ৰমাগত তিনিটা দ্বিশতক কৰা ৰহিত প্ৰথমজন খেলুৱৈ ৰূপে পৰিগণিত হয়।
৬৫ সংখ্যক ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা ঘোষণা
পত্নী আৰু দুই সন্তানৰ সৈতে ইডেনগাৰ্ডেনত একেলগে শ্বাহৰুখ খান
ন্যায়িক ইতিহাসৰ সৰ্ববৃহত সাল-সলনি, ৮৭ গৰাকী ন্যায়াধীশক বদলি
জিঅ’ৰ নিজাববীয়া বেংক মুকলি! এতিয়া ঘৰত বহিয়ে গ্ৰাহকে লাভ কৰিব সকলো সুবিধা
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

প্ৰথম পৃষ্ঠা
লামডিঙৰ ঈদৰ দিনাই তিনি সন্তান জন্ম দিলে এগৰাকী মহিলাই
“মুখ্যমন্ত্ৰী কৃষি সা-সঁজুলি” যোজনাৰ অধীনত প্ৰতিজন কৃষকলৈ পাঁচ হাজাৰকৈ

aswiki জেক কেৰুৱাক

aswiki শ্ৰেণী:অসম

এতিয়া আপোনাৰ কম্পিউতাৰ, মোবাইল, টেবলেট - সকলোতে উপলব্ধ
আসাম ট্ৰিবিউন গোষ্ঠীৰ পিতৃপুৰুষ সিংহপুৰুষ ৰাধাগোবিন্দ বৰুৱাদেৱে যি প্ৰজ্ঞা-আশা-সাহস আৰু অনুপ্ৰেৰণাৰে জাতীয় উত্তৰণৰ লক্ষ্য লৈ 'অসম বাণী'ৰ প্ৰকাশ আৰম্ভ কৰিছিল, তাৰ ছটা দশক সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পথত। ৰাইজে আমাক ঐতিহ্য-পৰম্পৰা অক্ষুন্ন ৰাখি নিজৰ দায়িত্ব-কৰ্তব্য পালন কৰি যাবলৈ যিমানখিনি অনুপ্ৰেৰণা-আশিস দিলে, প্ৰতিদানত অসম বাণীয়ে সৰ্বান্তঃকৰণে বিনম্ৰতাৰে ৰাইজৰ সেৱা কৰিবলৈ নিষ্ঠাৰে চেষ্টা চলাই আহিছে।
'অসম বাণী'ৰ কেইটামান শেহতীয়া সংখ্যা
স্বৰ্গীয় চন্দ্ৰপ্ৰসাদ শইকীয়া

দহ গৰাকী সুন্দৰী যুৱতীৰ দুচকীয়া বহন লৈ বিনামূলীয়া যাতায়ত সেৱা - sangbad365.com
প্ৰথম পৃষ্ঠা
দশেৰাৰ দিনাই পাঞ্জাৱত ভয়াৱহ ৰে’ল দুৰ্ঘটনা : নিহত ৫০ৰো অধিক লোক
পাঞ্জাৱ, সংবাদ ৩৬৫, ১৯ অক্টোবৰ: দশেৰাৰ দিনাই পাঞ্জাৱৰ অমৃতসৰৰ চৌৰা বজাৰত এক ভয়াৱহ ৰে’ল দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হৈছে। সন্ধিয়া ৭.৩০
নলবাৰী, সংবাদ ৩৬৫, ১৯ অক্টোবৰ: বৰ অসমত সম্প্ৰীতিৰ এনাজৰীডাল আজিও কটকটীয়া হৈ আছে৷ সমাজবিৰোধী চক্ৰই অসমীয়া সমাজখনক হিন্দু-মুছলমানৰ নামত
শেহতীয়া খবৰ
সংবাদ 365 বাতৰি

ছাইন ইন কৰক
ষ্ট'ৰ আৰু সমৰ্থন
একাউণ্ট প্ৰ'ফাইল
অ'ৰ্ডাৰ ট্ৰেকিং
বিদ্যালয়ৰ কাৰণে Office 365
এজন সমাধান প্ৰদানকাৰী বিচাৰক
অসমীয়া (ভাৰত)

আমোদ-প্ৰমোদ
পাকিস্তানত নিষিদ্ধ হ’ল অনুস্কাৰ বহুচর্চিত চলচ্চিত্ৰ ‘পৰী’
ইণ্ট্ৰা-চাৰ্কোল ৰ’মিং বাতিলৰ পিচত ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন এয়াৰচেলৰ

মাঘ বিহুৰ শুভেচ্ছাৰে ...

অসফল প্ৰেম - মজিবুৰ added a new image - ShareChat - Funny, Romantic, Videos, Shayaris, Quotes
post বিলাক ভাল লাগিলে অনুকৰনত টিপি দিব দেই ৰাইজ

বিৱৰণসমূহ দেখুৱাওক

চিনি ৫০ গ্ৰাম + ৪ চামচ

পুৰণি অসমীয়া কবিতা: মৰ্মান্তিক
তেওঁৰ পিছে পিছে গ’লগৈ
আঘোণৰ সোণবৰণীয়া ৰ’দ
আৰু গান গোৱা চৰাইজাক
গৈ আছিলো আৰু গ’লগৈ।
Labels: নিৰ্মলপ্ৰভা বৰদলৈ
বৰ ভাল লাগিল

অসমীয়া « 2012 « ডিচেম্বৰ — WordPress
মাহঃ ডিচেম্বৰ 2012

গৃহ/ গুৱাহাটী/দুৰ্গামহোৎৱৰ বাবে মহানগৰ যান বাহন আৰক্ষীৰ নতুন নিয়ম
অসমৰ মানুহক মদাহী কৰি ৰেভিনিও সংগ্ৰহ কৰিছে চৰকাৰে :তৰুণ গগৈ

দেশৰ ধনাঢ্য ব্যক্তিসকলৰ তালিকাত স্থান লাভ কৰা উদ্যোগপতি অনিল আম্বানীৰ নেতৃত্বত চলা অনিল ধীৰুভাই আম্বানী গ্ৰুপৰ শ্বেয়াৰ সমূহৰ মূল্য যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে । আনকি শ্বেয়াৰ সমূহৰ মূল্য ৩২ শতাংশ পৰ্যন্ত বৃদ্ধি পোৱা দেখা গৈছে । অনিল আম্বানীৰ শ্বেয়াৰৰ মূল্য সোমবাৰে বন্ধ হয় ৩৫.৪০ স্তৰত ।

ভাৰতৰ অশিক্ষিত বৌদ্ধ লামাক নিষিদ্ধ কৰিলে চীনে, বৌদ্ধ ভিক্ষুক হ’ব লাগিব চীনৰ ডিগ্ৰীধাৰী
newsnextone.com _ ডিজিটেল ডেস্কঃ ভাৰতত উচিত প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰা নহয়৷ এই অভিযোগ উত্থাপন কৰি চীনত কেইবাগৰাকীও তিব্বতীয় বৌদ্ধ সন্যাসিক নিষিদ্ধ কৰিছে চীনৰ এটি বিভাগে৷ প্ৰশাসনৰ ভয়, এইসকলৰ তিব্বতীয় সন্যাসীয়ে দেশত ধৰ্ম নিৰপেক্ষতাবাদৰ প্ৰচাৰ কৰিব পাৰে৷ চীনৰ এক চৰকাৰী মাধ্যমৰ বিবৃতিত এই কথা প্ৰকাশ কৰা হয়৷
গ্লোৱেল টাইমছত প্ৰকাশিত এক বাতৰিত চীনৰ এগৰাকী প্ৰশাসনিক বিষয়াই কয়, ‘ভাৰতত যিসকলৰ তিব্বতীয় সন্যাসীৰ ভুল প্ৰশিক্ষণ লাভ কৰিছে, সেইসকলে দক্ষিণ পশ্চিম চীনৰ চিশুয়ান প্ৰদেশৰ লিটাং বিভাগৰ বাসিন্দাসকলক বৌদ্ধ ধৰ্মৰ পাঠদান কৰিব নোৱাৰিব৷’
উল্লেখ্য যে, তিব্বতীয় বৌদ্ধ অধ্যয়নত উচ্চতম শিক্ষাৰ ডিগ্ৰী লাভ কৰাসকলক প্ৰতিবছৰে লিটাঙত দেশভক্তি সম্বন্ধীয় পাঠ শিকোৱা হয়৷ য’ত বৌদ্ধ সন্যায়ীসকলক দেশভক্তিৰ লগতে সামৰিক কলা শিক্ষা প্ৰদান কৰা হয়৷
লিটাঙৰ জাতিগত আৰু ধৰ্মীয় বিষয়ক বিভাগৰ এগৰাকী বিষয়াই কয় যে, লিটাঙত দেশভক্তিৰ পাঠ গ্ৰহণ কৰা সময়ত কোনো সন্যাসীয়ে যদি ধৰ্ম নিৰপেক্ষতাৰ বিষয়ে মত পোষণ কৰে, তেন্তে তেওঁক জনসাধৰণক বৌদ্ধ ধৰ্মৰ শিক্ষা প্ৰদান কৰাৰ অনুমতি দিয়া নহয়৷
অৱশ্যে বৰ্তমানলৈ ভাৰতত প্ৰশিক্ষণপ্ৰাপ্ত কিমানগৰাকী সন্যাসীক চীনত নিষিদ্ধ কৰা হৈছে সেয়া এতিয়াও জানিব পৰা হোৱা নাই৷

মুকেশ হুণ্ডাই নামৰ শ্ব’ৰুমটোত সংঘটিত হোৱা ঘটনাটো দুৰ্ভাগ্যজনক আখ্যা দিয়ে ঋষভৰ মাতৃ কবিতা হিম্মতসিংকাই৷ তেওঁ সংবাদমেলত ঋষভ হিম্মতসিংকাই কৰা ব্যৱহাৰৰ বাবে ক্ষমা বিচাৰি কয় যে এই ঘটনাৰ পৰা ঋষভে এটা উচিত শিক্ষা লাভ কৰিছে৷ তেনে ভুল দ্বিতীয়বাৰ নকৰাৰো প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰে গাড়ী ব্যৱসায়ী ঋষভৰ মাতৃ কবিতা হিম্মতসিংকাই৷

দানবীৰ নিক, জোতা চোৰক দিব ৭৪ কোটি টকা _ News Next One

হান ৰাজবংশ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
খ্ৰী:পূ: ২০৬–২২০ চন →
২ চনৰ হান সাম্ৰাজ্যৰ পশ্চিম অংশ[1]
- প্ৰতিষ্ঠা খ্ৰী:পূ: ২০৬
- গেইছিয়াৰ যুদ্ধ, চীনত হান ৰাজত্বৰ আৰম্ভণি খ্ৰী:পূ: ২০২
উত্তৰ কোৰিয়া
দক্ষিণ কোৰিয়া
হান ৰাজত্বৰ কালছোৱাক অৰ্থনৈতিক উন্নয়নৰ যুগ বুলি কোৱা হয়। সেই সময়ত ঝাও ৰাজবংশই (খ্ৰী:পূ: ১০৫০-২৫৬) প্ৰতিষ্ঠা কৰি থৈ যোৱা মুদ্ৰা অৰ্থনীতিৰো চকুত লগাকৈ উন্নতি ঘটে। হান শাসনকালত বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিবিদ্যাৰো বিকাশ ঘটে। ইয়াৰ ভিতৰত কাগজ নিৰ্মাণ, নাবিকৰ ষ্টিয়েৰিং, গণিতত ঋণাত্মক সংখ্যাৰ ব্যৱহাৰ, চিছম’গ্ৰাফ ইত্যাদি উল্লেখযোগ্য।
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
সহায়কগ্ৰন্থ[সম্পাদনা কৰক]
"https://as.bywiki.com/w/index.php?title=হান_ৰাজবংশ&oldid=155332"ৰ পৰা সংকলিত
শ্ৰেণীসমূহ:
চীনী ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 17 September 2015ৰ 04:13 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

এতিয়া কেইটা বাজিছে?
বৰ্তমান বুৰ্জ খালিফা পৃথিৱীৰ সৰ্বোচ্চ অট্টালিকা।

শোভাযাত্ৰত প্ৰদৰ্শিত সত্রীয়া নৃত্য.jpg 1,536 × 2,048; 725 KB

শ্ৰেণী:ভাষা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:ভাষা
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘ভাষা’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
এই শ্ৰেণীৰ মূল প্ৰবন্ধ হৈছে ভাষা।
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘Language’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
► বাংলা ভাষা আৰু লিপি‎ (1 C, 1 P)
► ভাষা সম্পৰ্কীয় সাঁচ‎ (5 P)
"ভাষা" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ
ভোজপুৰী ভাষা

শ্ৰেণী:সমাৱেশ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:সমাৱেশ

(সালসলনি _ ইতিহাস) . . পলাশীৰ যুদ্ধ‎; 22:27 . . (0)‎ . . ‎দিব্য দত্ত (আলোচনা _ বৰঙণি)‎ (removed Category:ভাৰত বুৰঞ্জী; added Category:ভাৰতৰ ইতিহাস using HotCat)
"https://as.wikipedia.org/wiki/বিশেষ:সম্পৰ্কিত_সালসলনিসমূহ/বিধান_চন্দ্ৰ_ৰয়"ৰ পৰা সংকলিত

সোমবাৰ, জুন ২৫ ২০১৮
হাইস্কুল শিক্ষান্ত আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক পৰীক্ষাত গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিছে হাঁহিৰাম বৰুৱাৰ দুই কন্যাই
অধিক দেখুৱাওক
3 weeks পূৰ্বে
ফেব্ৰুৱাৰী ১১, ২০১৮
মাৰ্চ ৪, ২০১৮
অক্টোবৰ ২৮, ২০১৭

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
আমি অসমীয়া – ডাঃপাৰ্থ সাৰথি ভূঞা
সুন্দৰ আৰু সময়োপযোগী লেখা, ভাল লাগিল।
সুন্দৰ ! বহুত ভাল লাগিল !
পাৰথ ছাৰ। বহুত ভাল লাগিল পঢ়ি।
অসমীয়া বুলি গৌৰৱ কৰিবলৈ লাজ পোৱা এচাম লোকক এই লিখণি টোৱে নিশ্চয় কিছু উপলদ্ধি কৰাব। ভাল লাগিল পঢ়ি।
পৰঠা ছাৰ, বৰ ভাল লাগিল।
সুন্দৰ আৰু সৰস অভিজ্ঞতা । ভাল লাগিল পঢ়ি।
সুন্দৰ লিখনিl পঢ়ি ভাল লাগিলl
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

kuldip's assamese poetry (কুলদীপ মেধিৰ অসমীয়া কবিতা): সেইদিনাৰপৰা বেলিটোৱে...

জীৱন-প্ৰণালী
শেহতীয়া খবৰ
অসমীয়া মানুহৰ শংকা কেবল বাংলাদেশীৰ ওপৰত—-অখিল গগৈ
ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেছ দিৱস উদযাপন
এয়া গণতন্ত্ৰ নহয়, অসমত স্বৈৰতন্ত্ৰ চলিছে–অখিল গগৈ
গুৱাহাটীস্থিত বাৰ্বিকিউ নেচন ৰেষ্টোৰাই মুকলি কৰিলে মেকঅভাৰেৰে নতুন ‘ল’গ ।
এ পি এছ চিৰ ২০১৬ বৰ্ষৰ পৰীক্ষাৰ ফলাফল
১৬ নৱেম্বৰত পালন কৰা হব বিশ্ব পুৰুষ বন্ধ্যকৰণ দিৱস
Next উত্তৰ ভাৰতত ধুমুহা-বৰষুণত ৯৯ জনৰ মৃত্যু
দুলাল কলিতা।: বহুত সুন্দৰ লিখনি...
ফেচবুকত অনুসৰণ কৰক

মধ্য আয় শ্ৰেণীৰ লোকসকলৰ বাবে এক নতুন ‘ঋণযুক্ত ৰাজসাহায্য আঁচনি’ মুকলি
প্রধানমন্ত্রী আবাস যোজনাৰ অধীনত ‘ঋণযুক্ত ৰাজসাহায্য আঁচনি’ৰ অন্তৰ্গত গৃহীত ঋণ পৰিশোধৰ সময়সীমা ১৫ বছৰৰ পৰা ২০ বছৰ কৰা আৰু মধ্য আয় বৰ্গৰ নাগৰকসকলৰ বাবে এক নতুন ‘ঋণযুক্ত ৰাজসাহায্য আঁচনি’ আৰম্ভ কৰাৰ বিষয় দুটালৈ আজি দেশৰ কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে যাৱতীয় অনুমোদন আগবঢ়াইছে৷
এই কাৰ্যসূচীসমূহৰ অধীনত মঞ্জুৰীকৃত ঋণৰ বাবে প্রক্রিয়াকৰণ মাচুল আৰু বাস্তৱসম্মত কৰি তোলাৰ প্রস্তাৱটোলাও অনুমোদন প্ৰদান কৰা হৈছে৷
কেবিনেটৰ এই অনুমোদনৰ ফলত আগন্তুক ২০২২ চনৰ ভিতৰত ‘সকলোৰে বাবে বাসস্থান’ কাৰ্যসূচীত নিম্ন আৰু মধ্য আয় বৰ্গৰ নাগৰিকসহ সমাজৰ সকলো স্তৰৰ লোকৰেই অংশগ্রহণ বিশেষভাৱে উৎসাহিত হ’ব।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
আপুনি ভাল পাব পৰা অন্যান্য কাহিনী
বিৰক্তি আৰু খঙৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাৰ ৯টা কিটিপ
প্ৰৱৰ্তন হ'ল প্ৰধানমন্ত্ৰী সৌভাগ্য যোজনা

চন্দন কুমাৰ গগৈ _ আৰম্ভণি :: অসমীয়া ভাষা সাহিত্য সৃষ্টিৰ এক অভিনৱ প্ৰয়াস...
ঠিকনা :: জয়ানগৰ , দুলীয়াজান, ডিব্ৰুগড় , অসম
মই আমগুৰি জনতা হাইস্কুলৰ এজন শিক্ষক, কবিতা মোৰ প্ৰিয়…
তোমাৰ স্মৃতি --- চন্দন কুমাৰ গগৈ

সেউজ গ্ৰন্থমেলা জানুৱাৰীত অনুষ্ঠিত হ’ব

কঠিন অৱস্থাত ইনছুলিনৰ স্ফটিক গঠন ডৰ'থী হজ্‌কিনে প্ৰমাণ কৰিছিল। ইনছুলিনক স্বাস্থ্য ৰক্ষাৰ বাবে আটাইতকৈ প্ৰয়োজনীয় WHO Model List of Essential Medicines-ত স্থান দিয়া হৈছে।[11]
তথ্য সংগ্ৰহ
Biochemistry (4th সম্পাদনা). প্ৰকাশক New York: Wiley. 2011.

ৰক্তিম- গীতেৰে কথাৰে: কনফুচিয়াচ, বুদ্ধ আৰু এজাক কুকুৰ - যাযাবৰৰ দিনলিপি (১৫)
বিশ্ব ইতিহাসৰ চুকে-কোণে
কনফুচিয়াচ, বুদ্ধ আৰু এজাক কুকুৰ - যাযাবৰৰ দিনলিপি (১৫)
মোৰ গীত, গদ্য-কবিতা পাঠ আৰু অন্যান্য।
মনৰ বাতৰিবোৰ (ভিডিঅ')
"অসমীয়াত কথা বতৰা"-শীৰ্ষ গীত
"এখন দেশত আছিল এজন ৰজা"
ৰেডিঅ' সুখ-দুখৰ নিবেদন
'মোৰ অনুভৱৰ পদূলিত জোনাক" (কবিতা পাঠ)
মই যি বাটেৰে- জয়ন্ত হাজৰিকা (ৰক্তিম)
'মোৰ মিনতি '
"কেতিয়াবা বেজাৰতে"
শিৰোনামা- তালিকা
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মায়ে অলপতে অসমীয়া জাতিৰ ভবিষ্যতৰ কথা চিন্তা কৰি থৰকাচুটি হেৰুওৱা আৰু অসমীয়া জাতিৰ ভবিষ্যত ৰক্ষাৰ স্বাৰ্থত আগবঢ়াবলৈ চেষ...
পুৱাই পুৱাই ভ্রাম্যমান দূৰভাষত এটি অচিনাকী নম্বৰৰ পৰা এটি বাৰ্তা আহিল- ' তোমাৰ প্রেম দিবলৈ নাপাহৰিবা '- - জান বাহিৰ হৈ গ'...
অসমীয়া ই-বাতৰি কাকত
আজিৰ দৈনিক বাতৰি
নিয়মীয়া বাৰ্তা
অসমীয়া প্ৰতিদিন
এদিনৰ সংবাদ
দৈনিক বাতৰি কাকত

ৰাষ্ট্ৰপতি প্ৰণৱ মূখার্জীৰ মতে ‘ষ্টার্ট আপ ইণ্ডিয়া’ অভিযানটো সূচনা কৰাত দেশে যথেষ্ট পলম কৰিলে আৰু সেই ভুলৰ দ্বায়িত্ব তেখেতে মূৰ পাতি লয়৷ ৰাষ্ট্ৰপতি গৰাকীয়ে নতুন দিল্লীত ‘চিলিকন ভেলি’ৰ চি.ই.অ. সকলৰ এটা প্ৰতিনিধি দলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰোতে কয় যে ভাৰতত দেশৰ জনসাধাৰণৰ দৰিদ্ৰতা আৰু স্বাস্থ্যৰ দিশটো টনকিয়াল কৰিবলৈ দেশে পৰৱর্তী ১০ ৰ পৰা ১৫ বছৰত অতি কমেও ১০% হাৰত অর্থনৈতিক উন্নয়ন হবই লাগিব৷
তেখেতে লগতে কয় যে ষ্টার্ট আপ ইণ্ডিয়া অভিযানটোৱে আমাৰ দেশখনক তৃণমূল পর্যায়ৰ পৰা বিকশিত কৰিব পাৰিব৷
মোডী ডাঙৰীয়াই এই পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা কাৰণে তেখেতে প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীৰ শলাগ লয়৷ নিজৰ মন্ত্ৰীত্বৰ সময়চোৱাত শিল্পদ্যোগ সম্পর্কীয় চৰকাৰী নীতি-নিয়মৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি ৰাষ্ট্ৰপতি গৰাকীয়ে কয় যে, “সেই সময়ত ৰুগ্ন আৰু ক্ৰমে বন্ধ হ’ব ধৰা উদ্যোগ সমূহত আমি বহু অর্থ বিনিয়োগ কৰাৰ ফলত ভাৰতৰ ভগ্নপ্ৰায় অর্থনীতিটো আৰু বেছিকৈহে ভাঙি পৰিছিল৷
তেখেতে লগতে উল্লেখ কৰে যে এতিয়া দিনৌ ৩ ৰ পৰা ৪ টা নতুন নতুন ষ্টার্টআপ গঠন হ’ব ধৰালৈ লক্ষ্য কৰি ভাৰতবর্ষই শেহতীয়াকৈ সঠিক দিশত আগবঢ়ি আগন্তুক দিনত আহিব পৰা সকলো প্ৰত্যহ্বানৰ মূখামূখি হ’বলৈ সাজু হোৱা বুলি ক’ব পাৰি৷
ষ্টার্টআপ গঠন আৰু ইয়াক আগবঢ়াই নিয়াৰ ক্ষেত্ৰত বর্তমানে প্ৰচলিত থকা বিভিন্ন পাকখোৱা নীতি-নিয়ম বোৰ শিথিল কৰিবলৈ চি.ই.অ. সকলৰ এই সঁজাতি দলটোৱে আগবঢ়োৱা পৰামর্শটোত ৰাষ্ট্ৰপতি গৰাকীয়ে একমত প্ৰকাশ কৰাৰ লগতে ইয়াক সাদৰেৰে গ্ৰহণ কৰে৷

অষ্ট্ৰেলিয়ান অ’পেন: মাৰিয়া ছাৰাপ’ভা, এঞ্জেলিকা কাৰ্বাৰ দ্বিতীয় ৰাউণ্...
আমোদ-প্ৰমোদ
পাকিস্তানত নিষিদ্ধ হ’ল অনুস্কাৰ বহুচর্চিত চলচ্চিত্ৰ ‘পৰী’
ইণ্ট্ৰা-চাৰ্কোল ৰ’মিং বাতিলৰ পিচত ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন এয়াৰচেলৰ

ভাগ-বতৰা কৰক
পূৰ্বৱৰ্তী ডিমৌত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা:থিতাতে নিহত দুজন
মাৰ্ঘেৰিটাত ১৩ বছৰীয়া কিশোৰক যৌন নিৰ্যাতন চলাই জেললৈ গ’ল ব্যৱসায়ী
দক্ষিণ কামৰূপৰ বঙৰাত ভয়ংকৰ পথ দুর্ঘটনা : আহত ৮
নগাওঁ-বটদ্ৰৱা সংযোগী পথত পথ দুৰ্ঘটনা: নিহত এক, আহত এক
মৰাণত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা: গুৰুতৰভাবে আহত ৪

লখৰাত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা:নিহত ১ – এই গুৱাহাটী
গৃহ/ গুৱাহাটী/লখৰাত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা:নিহত ১

উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু বিহাৰৰ উপ নিৰ্বাচনত বিজেপি পৰাস্ত - sangbad365.com

( প্ৰকাশিত প্ৰবন্ধ, ১০ ফ্ৰেব্ৰুৱাৰী)

অবিশ্ৰান্ত / AVISHRANTA - an Assamese Blog : জয়ন্ত চলিহাৰ সংসাৰ - ১
অবিশ্ৰান্ত / AVISHRANTA - an Assamese Blog
অকমান ধেমালি : নবীন আৰু আন আন
এদিন সন্ধিয়া, ভাগৰুৱা শৰীৰ এটা লৈ অফিছৰ পৰা আহি ঘৰ সোমাইছো ৷
‘‘আহিলা ?’’, শ্ৰীমতীয়ে সুধিলে ৷
‘‘ওঁ’’, বুলি কৈ জোতাজোৰ খুলিবলৈ ধৰিলো ৷
শ্ৰীমতীয়ে আৰম্ভ কৰিলে, ‘‘আফিছতো বহি থাকিবা, ঘৰতো আহি বহি থাকিবা ! তুমি যাবা নে নোযোৱা কোৱা ? নহ’লে মই অকলেই যাওঁ ৷’’
‘‘হেৰা গা ধুই লওঁ ৰ’বা ৷ দহ মিনিট সময় লাগিব ৷’’
‘‘মোৰ বাইদেউৰ মেৰেজ এনিভাৰছেৰী পাহৰি যাবা আৰু ফেছবুকত পাতি লোৱা বাইদেউৰ বাৰ্থডে নাপাহৰা ৷ আজি কৈ দিম মামুবাক তুমি আচলতে কেনেকুৱা ৷’’
এইবাৰ আপত্তি কৰিলে, ‘‘হেৰা তোমাৰ নহ’ব বুজিছা ?’’
মনতে ভাবিলো এইবাৰ বা কি কৰিলো ?
ভালকৈ চাই দেখিলো সেইখন এখন টাৱেল ৷ গতিকে ভাবি চিন্তি উত্তৰ দিলো, ‘‘বম্বে ডায়িঙৰ টাৱেল ৷’’
‘‘এই তিতি থকা টাৱেলখন বিচনাত কিয় ৰাখিলা ?’’
‘‘অহ্ ছৰী ! ভুল হৈ গ’ল ৷’’
টাৱেলখন লৈ শ্ৰীমতী পাছফালৰ বাৰান্ডাৰ ফাললৈ গ’ল ৷
ইতিমধ্যে মই মামুবাৰ ঘৰলৈ যাবলৈ সাজু হ’লো ৷ মাত দিলো, ‘‘ব’লা ৷’’
পাছে জি.এছ. ৰোডত গাড়ী উঠাৰ লগে লগে আকৌ আৰম্ভ হ’ল, ‘‘নোৱাৰিছো আৰু তোমাক লৈ ৷ কোৱাচোন টাৱেলখন কিয় বিচনাত থৈছিলা ?’’
মই আন্তৰিকতাৰে ক্ষমা খুজিলো, ‘‘ভুল হৈছিল ৷ আজিৰ পৰা নকৰো তেনেকুৱা ৷ গড প্ৰমিজ !’’
‘‘সদায়ে তেনেকৈ কোৱা ৷’’
মই গাড়ী পেন্টালুনছৰ সন্মুখত ৰখালো ৷
শ্ৰীমতীয়ে সাৱধানবাণী শুনালে, ‘‘নোৱাৰা ছিগাৰেট খাব ৷ মামুবাৰ ঘৰলৈ যাম ৷’’
মই গাড়ীখন ৰখোৱাৰ আচল উদ্দেশ্য বাখ্যা কৰিবলৈ যত্ন কৰিলো, ‘‘নহয় মানে ভাবিছিলো মামুবাই ডিজাইনাৰ ড্ৰেছ পিন্ধি ভাল পায়, গতিকে পেন্টালু....’’
‘‘হেৰা সেই সেউজীয়া ড্ৰেছজোৰ ভাল লাগিছে ৷ লৈ লোৱা ৷’’
‘‘নালাগে মোক ’’ বুলি কৈয়ে ওচৰতে ৰৈ থকা ছেলছ গাৰ্ল গৰাকীক সুধিলে, ‘‘কিমান অ’ফ আছে ?’’
মোৰ মুখতো হাঁহি বিৰিঙিল, হওঁক তেওঁ টকা অলপ খৰছ হ’ল যদিও তিতা টাৱেলখনৰ পৰা ৰক্ষা পালো ৷
বৰকৈ মন গৈছিল যদিও ছিগাৰেটটো নজ্বলালো, আজি শ্ৰীমতীকে সন্তুষ্ট কৰি ৰাখোচোন বাৰু ৷
মোৰ গাড়ীৰ স্পীড’মিটাৰৰ কাটা আৰু মোৰ মস্তিস্কৰ পাৰা দুয়ো উৰ্ধগামী হ’বলৈ ধৰিলে ৷
এইটোকেই ‘ধৰা’ বুলি কয়
এটা প্ৰেম কাহিনী
মই তেতিয়া কটনত ৷ সৰু ঠাইৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ আহিছো ৷ নিজৰ ঠাইত আছিলো হিৰো , কটনত প্ৰায় জিৰো হওঁ হওঁ অবস্থা ৷ নিউ হোষ্টেল থাকো নিউ...
এটা অশ্লীল শব্দ - প্ৰাপ্তবয়স্কৰ বাবে নহয়
‘‘ দয়া কৰি মোৰ বন্ধু হৈ থাকক , আপোনাক বাৰবনিতা বুলি ক ’ বলে ভাল লগা নাই ..’’ বন্ধু এজ নে কাৰোৱাক উদ্দেশ্য কৰি কৈছে ৷ কি কাৰণে কৈছে নাজা...
আজি দুদিনমানৰ পৰা ফেছবুকত বৰকৈ ভৌতিক গল্প পঢ়িবলৈ পাইছো ৷ আজিৰ পৰা ২০/২২ আগৰ কথা এটা মনত পৰি গ’ল ৷ মই তেতিয়া প্ৰথম ষান্মাষিকৰ ছাত্ৰ...
ইঞ্জিনিয়াৰিং কলেজৰ দ্বিতীয় বৰ্ষ পাইছো ৷ ইঞ্জিনিয়াৰিং কলেজত সোমালো বুলি মনত অকনমান শান্তি , অকনমান গৰ্ব ৷ একো নহ ’ লেও ইঞ্...
এটা ভুলৰ পাছৰ কাহিনী :: তুমি কিয় ইমান পলম কৰিলা ?
মোৰ হেনো দুমাহ নৌ হওঁতেই দেউতাহঁত এই ঠাইখনলৈ আহিছিল ৷ দেউতাই ক’ল ইন্ডিয়াত চাকৰি কৰিছিল ৷ একাউন্টেন্ট ৷ প্ৰথমে দুবছৰমান হেনো আমি তিলেশ্বৰ...
‘‘লক্ষ্যবিহীন জীৱন, কান্ডৰীবিহীন নাৱৰ দৰে’’
স্কুলত পঢ়া দিনত মই সাধাৰণ গণিত, বিজ্ঞান, ইংৰাজী, সংস্কৃত, সমাজ বিদ্যা, ঐচ্ছিক গণিত সকলো বিষয়ৰে সকলো পাঠেই সহজ পাইছিলো বুলি ক’লে বঢ়াই কো...
মোৰ জীৱনৰ এটা ভুল (বহু ভুলৰ মাজৰ)
২০০০ চনৰ কোনোবা এটা দিন ৷ যোৰহাটৰ পৰা বাছখন শিৱসাগৰ নাপাব গৈ যেন লাগিছে ৷ দুবাৰমান আকৌ মনলৈ ভাব আহিছে চালকজনক কওঁ ন...
(স্বামী-স্ত্ৰী দুয়োৰে কাম-বন নাই ৷ ড্ৰয়িং ৰূমৰ ছোফাত বহি কথা পাতি আছে ৷ ) স্ত্ৰী : হেৰা তুমি মোক বিয়া কৰাই সুখী নে ? স্বামী (বাতৰি ক...
‘অবিশ্ৰান্ত’ যাত্ৰাত মোৰ সহযাত্ৰী —এই যাত্ৰাৰ আপোনালোকেই চালিকা শক্তি
About Me / মোৰ বিষয়ে

চতুৰ্ভুজ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
(চতুৰ্ভূজৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)
৬ টা বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ চতুৰ্ভুজ
৯০° (বৰ্গৰ বাবে)
চতুৰ্ভুজ (ইংৰাজী: quadrilateral) হৈছে চাৰিটা বাহু বিশিষ্ট সমতল ক্ষেত্ৰ।
ধৰন[সম্পাদনা কৰক]
বৈশিষ্ট্য অনুসাৰে চতুৰ্ভুজক বিভিন্ন নামত নামত নামাংকৰন কৰা হৈছে। ইয়াৰ ভিতৰত উল্লেখযোগ্যবোৰ হ’ল :-
ট্ৰেপিজিয়াম, সামান্তৰিক, ৰম্বাছ, আয়তক্ষেত্ৰ আৰু বৰ্গক্ষেত্ৰ।
শ্ৰেণীকৰন[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘Tetragons’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।

সাঁচ:International football - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

ভুৱনেশ্বৰী - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
এই article সত্যাপনযোগ্যতা প্ৰমাণ কৰিবলৈ যথেষ্ট তথ্য-উৎসৰ প্ৰয়োজন। অনুগ্ৰহ কৰি বিশ্বাসযোগ্য উৎসৰ উল্লেখ কৰি প্ৰবন্ধটো উন্নত কৰাত সহায় কৰক। কিয়নো তথ্যৰ উৎসৰ উল্লেখ নকৰা প্ৰবন্ধক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা হ'ব পাৰে আলোচনা পৃষ্ঠাখনটো এই সম্পৰ্কীয় কিবা তথ্য থাকিব পাৰে, সেয়াও আপুনি চাব পাৰে।
নিষ্ক্ৰিয় বা মৃতদেহৰ দৰে থকা শিৱ
তামিলনাডুৰ পুডুকটাইত আন এটা মন্দিৰ অৱস্থিত। পুৰী জগন্নাথ মন্দিৰতো তেওঁক সুভদ্ৰাৰ ৰূপত পূজা কৰা হয়।
ওড়িষাৰ চামলেশ্বৰী মন্দিৰ আৰু কটক চণ্ডী মন্দিৰত তেওঁৰ পূজা কৰা হয়।
অসমৰ গুৱাহাটীৰ কামাখ্যা মন্দিৰৰ ওচৰতো ভুৱনেশ্বৰীৰ এটা পৃথক মন্দিৰ অৱস্থিত।[1]
গুজৰাটৰ গোন্দাত ১৯৪৬ চনত ভুৱনেশ্বৰী মন্দিৰ স্থাপন কৰা হৈছিল।
উত্তৰ আমেৰিকাত পণ্টিআক, মিচিগানৰ পৰশক্তি মন্দিৰত ভুৱনেশ্বৰীৰ উপাসনা কৰা হয়।[2]
(বাওঁফালৰ পৰা সোঁফাললৈ) দেৱী ভুৱনেশ্বৰীৰ ছবি; কলকাতাৰ কালী পূজাত দেৱী ভুৱনেশ্বৰীক আন আন মহাবিদ্যাৰ লগত পূজা কৰাৰ দৃশ্য; আৰু গুৱাহাটীৰ নীলাচল পাহাৰত কামাখ্যা মন্দিৰৰ ওচৰত থকা ভুৱনেশ্বৰী মন্দিৰ।

আটলান্টিক মহাসাগৰ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
(Atlantic Oceanৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)
আটলান্টিক মহাসাগৰ পৃথিৱীৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম মহাসাগৰ। ইয়াৰ ক্ষেত্ৰফল ১০,৬৪,০০,০০০ বৰ্গকিলোমিটাৰ (৪,১১,০০,০০০ বৰ্গমাইল);[1] যি পৃথিৱীপৃষ্ঠৰ প্ৰায় ২০% আৰু মুঠ জলভাগৰ ২৬%।
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=আটলান্টিক_মহাসাগৰ&oldid=171216"ৰ পৰা সংকলিত

সাঁচ:ভাৰতৰ বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থানসমূহৰ তালিকা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=সাঁচ:ভাৰতৰ_বিশ্ব_ঐতিহ্যবাহী_স্থানসমূহৰ_তালিকা&oldid=120679"ৰ পৰা সংকলিত

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
July 1, 2018 প্ৰবন্ধ 7 Comments
মেট্ৰিক – সঞ্জীৱ কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য
July 1, 2018 ফটা প্ৰেম 4 Comments
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

১. তুৰ্কীত অনুষ্ঠিত হোৱা জি-২০ শীৰ্ষ সন্মিলনত ৰাষ্ট্ৰ নেতা সকলে সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে সৰৱ শক্তি প্ৰয়োগৰ ক্ষেত্ৰত সহমত প্ৰকাশ কৰিছে। পেৰিছৰ গণহত্যাৰ প্ৰতিশোধ লোৱাৰ বাবে চলোৱা প্ৰচেষ্টাত ফ্ৰান্সৰ সৈতে সকলো সহযোগিতা আগবঢ়াব বুলিও আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে প্ৰকাশ কৰিছে। এই ঘটনাৰ প্ৰতি বিশ্বৰ জনতাই শোক প্ৰকাশ কৰিছে আৰু নিহতজনৰ আত্মাৰ সদগতিৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা জনাইছে।
৬. চাহ শ্ৰমিক আইন, ১৯৫১ অসমত সম্পূৰ্ণ ৰূপে বলবত কৰিবলৈ অসম চৰকাৰে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব। গুৱাহাটীৰ খানাপাৰাৰ অসম প্ৰশাসনিক পদাধিকাৰী মহাবিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত হোৱা ‘চাহ বাগানত শিশুৰ অধিকাৰৰ সুৰক্ষা আৰু ১৯৫১ চনৰ চাহ শ্ৰমিক আইন ৰূপায়ণ’ শীৰ্ষক ৰাষ্ট্ৰীয় আলোচনা চক্ৰত মন্ত্ৰী অজন্তা নেওগে এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে।
৮. পুনেৰ বাইকাৰ্ছৰ দল টীম ফনিক্সে ব্ৰেভ হাৰ্টে কালি চাৰিদিনৰ বাবে উত্তৰ-পূৱ ভ্ৰমণৰ বাবে উপস্থিত হৈছে। বেয়ণ্ড ব্ৰহ্মপুত্ৰ নামেৰে চলোৱা এই দুঃসাহসিক দীৰ্ঘ দূৰত্বৰ মটৰ চাইকেল যাত্ৰাৰে উত্তৰ-পূৱৰ সৌন্দৰ্য উপভোগ কৰাই দলটোৰ উদ্দেশ্য বুলিও জানিব পৰা গৈছে।
১০. অহা ২০১৬চনৰ ১৪ ফেব্ৰুৱাৰীত ডাইনী বিশ্বাসৰ বিৰুদ্ধে ৫০০ চিত্ৰশিল্পীয়ে একেলগে ছবি আঁকি প্ৰতিবাদ জনাব। এই আয়োজন এথনিক আৰ্টিষ্ঠ ছ’চাইটি, অসমে কৰিছে বুলিও জানিব পৰা গৈছে।

হতবাক হৈ পৰিল লগুৱা-লিকচৌসকল।
লিগিৰীজনীৰ সেই সাহস আৰু সততাই তাইৰ কাল হ’ল। লহমাৰ ভিতৰতে ৰজাই তাইক প্ৰাণদণ্ডৰে দণ্ডিত কৰিবলৈ সেনাপতিক নিৰ্দেশ দিলে।
তথাপি জীৱন চলি থাকে নিজস্ব গতিত, আপোন ছন্দত। ভাল পাওঁ জীৱনক। ভাল পাওঁ মানুহ। প্ৰেমত পৰো নদীৰ। জীৱনত কি পালো বা কি হেৰুৱালো, তাৰ হিচাপ নিকাচ কৰি সময় নিওৱাতকৈ জীৱনৰ আন এক তৰংগ, আলোকময় সত্বাৰ প্ৰতি আৰ্কষণ অনুভৱ কৰো প্ৰতিপলে-অনুপলে। সকলো পাৰ্থিৱ তুচ্চতা, আৰু ‘নিমাখিত’ মানুহৰ মায়াৱী প্ৰপঞ্চক অতিক্রম কৰি আলোকৰ পথত অগ্ৰসৰ হোৱাৰ সপোন দেখো।
শেহতীয়াকৈ সাহিত্য- সংস্কৃতিৰ জগতখনত এনে মানুহৰ বৰ্ধিত দপদপনি দেখি মই আতংকিত হৈ পৰিছো। লগতে নিজকে প্ৰশ্ন কৰিছো এয়াই মানৱতা নে? ৰাজহুৱা ধনৰ শৰাধ কৰা লেখকে যেতিয়া নৈতিকতাৰ জয়ঢোল কোবাই সমাজ সংস্কাৰৰ কথা লিখে, তেতিয়া ভাবো বেশ্যাৰ হাতত দেশখন বন্ধকত থোৱা হ’ল নেকি বাৰু ?
এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ বিচাৰিবলৈ যাওঁতে বাৰে বাৰে মই উজুটি খাওঁ। মুখামুখী হওঁ সেই প্ৰশ্নৰ - লেখকে লিখে কিয় ?
আকৌ কওঁ মই এই প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ এতিয়াও বিচাৰি উলিয়াব পৰা নাই । হয়তো অংকৰ জ্ঞান কম হোৱাৰ বাবেই মোৰ এই দশা। তথাপি মই শব্দৰ প্ৰেমত পৰো। মহৎ গ্ৰন্থৰ মাজেদি ফুটি উঠা মানৱতাৰ জেউতিত উদ্বেলিত হওঁ। আশা আৰু প্ৰাৰ্থনা কৰো যে শব্দই মানৱ-মুক্তিৰ পথ এদিন প্ৰশস্ত কৰি তুলিব। Rainer Maria Rilke ৰ দৰে ময়ো আশাবাদী যে একমাত্ৰ হৃদয়ৰ তাড়নাত লিখা গ্ৰন্থইহে আমাক পোহৰৰ বাট দেখুৱাব, ফেশ্যন-সাহিত্যই নহয়।

৪. গঠিত হ’ল অসম সাহিত্য সভাৰ আগন্তুক কলিয়াবৰ অধিৱেশনৰ আদৰণী সমিতি ৷
৫. সমাজ কল্যাণ বিভাগে গ্ৰহণ কৰিব পদক্ষেপঃগঠন হব মহিলা সভা, সাপ্তাহিক বৈঠকত প্ৰশিক্ষণ দি উপাৰ্জনমুখী কৰ্মত নিয়োজিত কৰিব গাঁৱৰ মহিলা সকলক ৷
৬. ভাষা আন্দোলনৰ শ্বহীদ সূৰ্য বৰাৰ সোঁৱৰণত বিশ্বনাথ চাৰিআলিত আয়োজিত হৈছে সদৌ অসম ভিত্তিত একাংকিকা নাট প্ৰতিযোগিতাৰঃ ৮-১০ নৱেম্বেৰলৈ হব লগা প্ৰতিযোগিতাৰ পাণ্ডুলিপি জমা কৰাৰ শেষ দিন অহা ৩১আগষ্ট ৷
৭. পঞ্চাশজন কৃষকক তাই আহোম উন্নয়ন পৰিষদৰ পুঁজিৰে পাৱাৰ টিলাৰ বিতৰণ কৰি কৃষি মন্ত্ৰীয়ে কৰিলে ঘোষণাঃ অসমৰ কৃষি উৎপাদন বৃদ্ধি পাইছে ৬.৬১ শতাংশ ৷
১০. চীনে দেখুৱাইছে মৈত্ৰী আৰু ব্যৱসায়িক সম্ভাৱনাওঃ অন্ধ্ৰ প্ৰদেশত চীনে বিনিয়োগ কৰিব ১৬০বিলিয়ন ডলাৰ ৷
১১. এইবাৰ আহি আছে শিক্ষা খণ্ডত পাব্লিক-প্ৰাইভেট পাৰ্টনাৰশ্বিপ মডেলৰ বিদ্যালয়ঃ চৰকাৰৰ সৈতে হাত মিলাই বিনিয়োগ কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে বিভিন্ন বাণিজ্যিক সংস্থা ৷
১২. ৰাজ্যৰ মুছলিম সমাজক একত্ৰিত কৰাৰ উদ্দেশ্যে আত্মপ্ৰকাশ কৰিলে অসম মুছলিম যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদে ৷
১. মাত্ৰ চাৰি হাজাৰ টকাৰ বাবে মৰিয়াই মৰিয়াই এজনক হত্যাঃ বেলতলা জয়ানগৰৰ ঘটনা ৷
৩. লখিমপুৰত সকামৰ জলপান খাই আক্ৰান্ত হ’ল ১৬জনঃ পকা কঠাল, ভজা পিঠাগুৰিআৰু মহৰ গাখীৰ গ্ৰহণ কৰিছিল প্ৰসাদৰূপে ৷
৮. পশ্চিমবংগত পঞ্চয়ত নিৰ্বাচনক লৈ উত্তপ্ত পৰিস্থিতিঃ ১০০ঘৰ ধ্বংসস্তুপত পৰিণত, নিহত ১৩জন৷
৯. গোৱালপাৰাস্থ শিশুগৃহত শিশুক অত্যাচাৰৰ বাতৰিঃ শিশুৰ পলায়নৰ ঘটনাৰ পাছত বৰ্খাস্ত হ’ল দুই কৰ্মচাৰী ৷
১০. নগাঁৱত ১৭৪ টা বেগত লুকুৱাই ৰখা বুজন পৰিমানৰ চিলিকন উদ্ধাৰঃ ৯লাখ টকাৰ চিলিকন সহ চোৰাং ব্যৱসায়ীও গ্ৰেপ্তাৰ ৷

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ

মই আৰু মোৰ পৃথিৱী: হয়গ্ৰীৱ মাধৱ দেৱালয়ৰ বুলবুলি চৰাইৰ যুঁজ

ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব আইন - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব আইন
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব আইন, ১৯৫৫
কাৰ্যকৰী হোৱা তাৰিখ
৩০ ডিচেম্বৰ ১৯৫৫
ভাৰতীয় সংবিধানৰ বিধান অনুযায়ী ব্যৱস্থাৰূপে গ্ৰহণ কৰা হৈছে । ১৯৫০ চনৰ নাগৰিকত্ব আইন অনুযায়ী এজন ব্যক্তি ভাৰতীয় নাগৰিক হ’ব, যদিহে-
জন্মসূত্ৰে, ১৯৫০ চনৰ ২৬ জানুৱাৰী বা তাৰ পিছত ভাৰতত জন্ম হয়।
পাচঁ বছৰ বা তাৰ অধিক ভাৰতত বাস কৰিলে নাগৰিকত্ব সম্বন্ধীয় বিধি-ব্যৱস্থাৰ জৰিয়তে তেওঁ ভাৰতীয় নাগৰিকত্বৰ বাবে অবেদন কৰিব পাৰে (১৯৮৬ চনৰ ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব আইন অনুসৰি ) ।
কোনো নতুন অঞ্চল ভাৰতৰ ভৌগোলিক সীমাৰেখাৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত হ’লে সেই অঞ্চলৰ বাসিন্দাসকলে ভাৰতীয় নাগৰিকত্ব লাভ কৰে ।
নাগৰিকত্ব হেৰুৱাব পৰা কাৰণসমূহ হ’ল-
দুখন দেশৰ নাগৰিকত্ব থাকিলে কোনো ব্যক্তিয়ে স্বচ্ছাই ভাৰতৰ নাগৰিকত্ব ত্যাগ কৰিব লাগে।
বিদেশৰ নাগৰিকত্ব গ্ৰহণ কৰিলে ভাৰতৰ নাগৰিকত্ব হেৰুৱাব লগাত পৰে।
জালিয়াতিৰ জৰিয়তে নাগৰিকত্ব লাভ কৰিলে সেয়া হেৰুৱাব লগীয়া হয়।
এই ভাৰত সম্পৰ্কীয় চমু প্ৰবন্ধটো বহলাই লিখা প্ৰয়োজন। আপুনিও ইচ্ছা কৰিলে প্ৰবন্ধটো বিস্তাৰ কৰি ইয়াৰ মান উন্নত কৰিব পাৰে। সহায় কৰিবৰ বাবে ইয়াত ক্লিক কৰক। আপুনি যদি নবাগত তেন্তে ৱিকিপিডিয়াত সম্পাদনা কৰাৰ অনুগ্ৰহ কৰি আগেয়ে সহায়িকাখন এবাৰ চকু ফুৰাব।
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=ভাৰতীয়_নাগৰিকত্ব_আইন&oldid=175679"ৰ পৰা সংকলিত
শ্ৰেণীসমূহ:
পোখালি (ভাৰত)
ভাৰতৰ সংবিধান
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 25 February 2018ৰ 02:52 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

Bhagoruwa Monor - ভাগৰুৱা মনৰ _ Mukoli (2012) _ Tarali Sarma

aswiki শ্ৰেণী:জাপান

স্বাস্থ্য আৰু সৌন্দৰ্য
( এখন শয্যাত ধৃতৰাষ্ট বহি থাকে । ওচৰত থিয় হৈ গান্ধাৰী )
ধৃতৰাষ্ট – সি নুশুনে ৰাণী, সি নুশুনে । মোৰ কথা সি নুশুনে ।
গান্ধাৰী – কিয় নুশুনিব ? অভিমানী হ’লেও মোৰ দুৰ্য্যোধন অবিবেচক নহয় । আপুনি তাৰ পিতা, জন্মদাত । সি আপোনাৰ কথা শুনিব মহাৰাজ ।
ধৃত – আৰু তুমিও তাৰ মাতা । পুত্ৰই যদি পিতাৰ কথা শুনিব পাৰে, মাতাৰ কথাও নুশুনি নেথাকে গান্ধাৰী ।
ধৃত – আৰু মই বুজোৱা নাই ? মই তাক অনুৰোধ কৰিবলৈ বাকী ৰাখিছো । কত দিন কাষত বহুৱাই কেঁচুৱা ল’ৰাৰ দৰে গাত হাত ফুৰাই কিইমান বুজালো, দুৰ্য্যোধন যুদ্ধ নকৰিবি , পাণ্ডৱ তোৰ পৰ নহয় । সি মুখ আমোলাই গুচি গ’ল ; মোৰ কথা নেৰাখিলে ।
গান্ধাৰী – বিশ্বাস নহয় মহাৰাজ ।
ধৃত – কি ? ( বিচনাৰপৰা নামি ওচৰলৈ আহি ) কি বিশ্বাস নহয় গান্ধাৰী ?
গান্ধাৰী – আপোনাৰ কথা ।
ধৃত – পুত্ৰ অবাধ্য । আৰু তুমিও দেখিছো ধৃতৰাষ্ট্ৰক জন্মান্ধ বুলি , বৃদ্ধ অপদাৰ্থ বুলি বিশ্বাস নকৰিবলৈ শিকিছা গান্ধাৰী ।
গান্ধাৰী – অভিনয় নকৰিব মহাৰাজ ! এই কুৰুক্ষেত্ৰ ৰণৰ কাৰণে কৌৰৱৰ পিতা আপুনি, আপুনিয়েই বেছি দায়ী ।
ধৃত – শাস্তি দিয়া ৰাণী । ৰাজৰাজেশ্বৰী তুমি, ৰাজমাতা তুমি, শাস্তি দিয়া ।
ধৃত – (অলপ ৰৈ কোমল মাতেৰে) গান্ধাৰী, গান্ধাৰী।
ধৃত – মতিভ্ৰষ্ট দুৰ্বল বৃদ্ধ মই, অস্থিৰ মগজু। কিবা ক’ম বুলি কিবা কৈ পেলালো; মোক ক্ষমা কৰা ৰাণী।
(গান্ধাৰীয়ে ধৃতৰাষ্ট্ৰক বিচনাত শুৱাই অলপ আঁতৰত থিয় দি থাকে। দুৰ্য্যোধনে প্ৰবেশ কৰি গান্ধাৰীক সেৱা কৰে। পাচত ধৃতৰাষ্ট্ৰৰ ওচৰলৈ গৈ ভৰি চুই হাত লগায়। ধৃতৰাষ্ট্ৰ নিমাত নিতাল)
দুৰ্য্যো – কোৱা, কিয় মতালা! (গান্ধাৰী নিমাত)
দুৰ্য্যো -আই, তোমোৰ কি হৈছে ? নেমাতা কিয় ?
গান্ধাৰী – একো হোৱা নাই।
দুৰ্য্যো – তেন্তে কোৱা। কুৰুক্ষেত্ৰৰ পৰা তোমাৰ আদেশতে লৰি আহিছো আই।
গান্ধাৰী – ক’ম, ক, তই শুনিবি?
দুৰ্য্যো – কোন দিনা তোমাৰ অবাধ্য হৈছোঁ আই?
গান্ধাৰী – তেন্তে এই যুদ্ধ পৰিত্যাগ কৰ। মোৰ সকলো গ’ল। মাত্ৰ তই আৰু দুঃশাসন আছ, এই যুদ্ধ পৰিত্যাগ কৰ বাচা।
দুৰ্য্যো – আই, আই, কিয় সেই একেটা কথাকে ধৰি আছা?
গান্ধাৰী – নোৱাৰে মচিব কেৱে বিধিৰ বিধান। সেই বুলি আপোন ঘৰত জ্বলিলে যি ভীষণ অগণি আৰু তাক জ্বলিব নিদিব।
দুৰ্য্যো – যি অগ্নিয়ে, দহন কৰিলে মোৰ ভ্ৰাতাৰ চেনেহৰ যি অগ্নিয়ে, দহন কৰিলে মোৰ আত্মীয় স্বজন সেই অগ্নি,জ্বলক জননী! হয় যদি দগ্ধ হোক চিৰ শক্ৰ মোৰ, নতুবা নিজেই দহি, ছাই ভষ্ম হই উৰি উৰি,গুচি যাওঁ পৰ পাৰলৈ।
গান্ধাৰী -মাতৃৰ আজ্ঞা লঙ্ঘন নকৰিবি পুত্ৰ।
গান্ধাৰী – কি ক্ষতি?
ধৃত – (গলগলীয়া মাতেৰে) পুত্ৰ।
গান্ধাৰী – (হঠাৎ মুখৰপৰা ওলাল) আৰু যদি হয় পৰাজয়?
দুৰ্য্যো – (প্ৰণাম কৰি মিচিকীয়া হাঁহিৰে) তোমাৰ সন্তান মই, নাই মৃত্যুভয়।
গল্প আৰু প্ৰবন্ধ
আমাৰ নৱপ্ৰজন্ম আৰু আমাৰ ভৱিষ্যৎ
প্ৰেম এনেকৈয়ে (২)

বিশ্ব ইতিহাসৰ চুকে-কোণে
ৰাতিৰ সপোনৰ কথাবোৰ মগজুত একেবাৰে সজীব হৈ আছে-
কিউব (cube) কেইটামানে মগজুটোক বহু যুঁজ দিছিল তিনিকোণীয়া কৰিবলৈ বহু বছৰ আগতে। এতিয়াও বিষাই মূৰটো মাজে মাজে। "প্রাৰ্থনাৰ পাৰচৰাই"টো আকাশত সদায় বিচাৰো। যোৱা ২০ বছৰ ধৰি বিচাৰি আছো। ৭ সাগৰ ১৩ নদী পাৰ কৰি অচিন মুলুকৰ পৰা বহু ওপৰেদি নীলা আকাশ চুমি আহিব। সময় লাগিব অলপ। পানী শুকালে মাছেও চটফটাব।
নিজৰ মগজুকলৈ গৌৰব কৰি সপোনত অগ্রজজনক গালি দিয়া কাৰণে এতিয়া দিঠকত লাজ পাইছো।
মোৰ গীত, গদ্য-কবিতা পাঠ আৰু অন্যান্য।
মনৰ বাতৰিবোৰ (ভিডিঅ')
"অসমীয়াত কথা বতৰা"-শীৰ্ষ গীত
"এখন দেশত আছিল এজন ৰজা"
ৰেডিঅ' সুখ-দুখৰ নিবেদন
'মোৰ অনুভৱৰ পদূলিত জোনাক" (কবিতা পাঠ)
মই যি বাটেৰে- জয়ন্ত হাজৰিকা (ৰক্তিম)
'মোৰ মিনতি '
"কেতিয়াবা বেজাৰতে"
শিৰোনামা- তালিকা
ভগৱান, মানুহৰ খেলি-মেলিবোৰ..
শীৰ্ষ গীত-অসমীয়াত কথা বতৰা-এটি সৰু প্রয়াস
মেকুৰী, বৰ্ত্তমান, প্রেম আৰু মানুহ
মোৰ অসুখ হৈছে ..
“মোৰ বুকুত কপৌ ফুলক, তেজ শুহি মোক সজীব কৰক”
"যাযাবৰ"- ভূপেন হাজৰিকা
জয়ন্ত হাজৰিকা : "কেতিয়াবা বেজাৰতে"
"আমাদেৰ ভূপেন দা"
জয়ন্ত হাজৰিকা- 'মোৰ মিনতি '
প্রথমে মোৰ মনৰ কথা.....
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মায়ে অলপতে অসমীয়া জাতিৰ ভবিষ্যতৰ কথা চিন্তা কৰি থৰকাচুটি হেৰুওৱা আৰু অসমীয়া জাতিৰ ভবিষ্যত ৰক্ষাৰ স্বাৰ্থত আগবঢ়াবলৈ চেষ...
পুৱাই পুৱাই ভ্রাম্যমান দূৰভাষত এটি অচিনাকী নম্বৰৰ পৰা এটি বাৰ্তা আহিল- ' তোমাৰ প্রেম দিবলৈ নাপাহৰিবা '- - জান বাহিৰ হৈ গ'...
অসমীয়া ই-বাতৰি কাকত
আজিৰ দৈনিক বাতৰি
নিয়মীয়া বাৰ্তা
অসমীয়া প্ৰতিদিন
এদিনৰ সংবাদ
দৈনিক বাতৰি কাকত

বিশ্ব পৰ্যটন দিৱস উদযাপন ২০১৮ _ গিবন ইক’ কেম্প আৰু বিজিত দত্ত ডট কম
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তিবিদ্যা
বেটুপাতৰ ছবি
You are at:Home»অন্যান্য»আৱৰ্জনা
By প্ৰাঞ্জল দাস on March 14, 2016 অন্যান্য, কথাশিল্প
ওপৰৱালা অফিচাৰক অলেখ খাটনি ধৰি দিগন্তই নিজৰ চহৰখনলৈ ট্ৰেন্সফাৰ লৈ আহিল। দিগন্ত অহাৰ লগে লগে প্ৰীতিয়ে হেজাৰগুণ সকাহ পালে যদিও মনৰ ভিতৰখনত তাইৰ অলেখ অযুত দুঃচিন্তাই গুজৰি গুমৰি উঠিল। আৰু সেই গুজৰণিৰ প্ৰকৃত ৰূপ মিনতিয়ে শুনিবলৈ পালে তাৰ এমাহৰ পিছত।
তাৰ পিছৰ পৰা মিনতিৰ অইন এখন নতুন ৰুটিন হ’ল। ৰাতিপুৱা যিখিনি সময়ত হৰমোহণ আহি মিনতিহঁতৰ পদূলিমুখত ৰৈছিলহি, এতিয়া সেইখিনি সময়ত চোতালৰ আগত দিগন্তৰ গাড়ীৰ হৰ্ণ শুনা গ’ল। আৰু সেই হৰ্ণৰ শব্দতকৈয়ো বিকট শব্দ কৰি প্ৰীতিয়ে এদিন গধূলি পাকঘৰত বাচন এটা দলিয়াই দিলে।
শব্দটো শুনি এইটো ঘৰত মিনতি উচপ খাই উঠিল। সেইটো শব্দৰ লগতে ভাঁহি তাইলৈ চোঁচা মাৰি অহা প্ৰীতিৰ মুখৰ বাকীবোৰ শব্দ শুনাৰ পিছত তাইৰ নিজৰ ওপৰতে খঙ উঠিল। চৰম লাজ, তীব্ৰ অপমানবোধ লৈ তাই বহুতপৰ একে ঠাইতে একেথিৰে ৰৈ থাকিল।
পিছদিনা মিনতিয়ে তাইৰ স্কুলৰ চকিদাৰ হৰেণক ক’লে, “মোৰ কাৰণে ক’ৰবাত নতুন ভাড়াঘৰ এটা চাবাচোন।” কথাটো শুনি হৰেণে ক্ষন্তেকপৰ মিনতিৰ মুখলৈ তভক মাৰি চাই ৰৈ থাকিল। তাৰ পিছত সি কিবা এটা বুজিলে আৰু মুখৰ ভিতৰতে “হ’ব বাইদেউ” বুলি শলাগি থ’লে।
তাইৰ মনটো মুকলি মুকলি লাগিল।
স্থবিৰ সময়: এপ্ৰিল, ২০১৪
Previous Articleমৰম এটা অদৰকাৰী শব্দ..
প্ৰাঞ্জল দাস
জনপ্ৰিয় লেখা
প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(১)
Chandutpal Gogoi on প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(২)
হাছনুল ইছলাম on প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(২)
শিতানসমূহ Select Category অন্যান্য (102) আখল (3) ইউনিকোড (8) কথাশিল্প (35) কুইজ (14) কৃষি (5) কেৰিয়াৰ (1) খেল-ধেমালি (6) চলচিত্ৰ সংবাদ (9) চিঠি (7) চিন্তাশিল্প (61) ছন্দশিল্প (100) প্ৰথা-পৰম্পৰা (4) পৰ্যটন (29) বাতৰি (21) বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তিবিদ্যা (4) বেটুপাতৰ ছবি (10) ভাষা (2) ভ্ৰমণ (2) যোগাযোগ (1) সম্পাদকলৈ চিঠি (6) সম্পাদকীয় (22) সাক্ষাৎকাৰ (7) স্থবিৰ সময় (12) ৱিকিপিডিয়া (5)
সন্ধান : অসমীয়া ই-আলোচনী
লেখা প্ৰকাশৰ বাবে মেইল কৰক: [email protected]
© 2017, সন্ধান ৷ অসমীয়া ই-আলোচনী Privacy Policy _ Disclaimer

ঈশ্বৰ শ্ৰী শ্ৰী হাটী সত্ৰত বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা শিবিৰ অনুষ্ঠিত
সদৌ অসম ভিত্তিত বৰগীত প্ৰতিযোগিতা

Digital Library at KKHSOU: এটা শৃংখলিত জীৱনৰ অব্যক্ত গাথা

প্ৰশান্ত মহাসাগৰ

হাস্যকৰ ভিডিঅ' - image - অ‌ৰুপ চলক - ShareChat - Funny, Romantic, Videos, Shayaris, Quotes
আই লাভ শ্বেয়াৰ চাট
হাস্যকৰ ভিডিঅ'

Car ত হঠাতে চুদিলোঁ - তপত বীৰ্যৰ ঢল Assamese sex stories Feb 18, 2018
31st December partyঃ পতিৰ লগৰবোৰে মোক নিচা খুৱাই চুদিলে Assamese sex stories Jan 9, 2018
মাহীৰ ছোৱালী ৰূপা আৰুতাইৰ বানধবী অনুক গোটেই ৰাতি চুদিলু একেলগে Assamese sex stories Dec 1, 2017

ডঃ ভূপেন হাজৰিকা- কেৱল এক বাৰ্ষিক উৎসৱ নহয়
লেখকৰ ঠিকনাঃ পাৰ্বতীনগৰ, তেজপুৰ, অসম। দূৰভাষ-৯৬১৩২২৮৫৫৯
লেখাটো আজিৰ সংখ্যা অসমীয়া প্ৰতিদিনটো প্ৰকাশ পাইছে৷

aswiki শ্ৰেণী:আৰবী ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ

প্ৰেমৰ গান - video - shiba - ShareChat - Funny, Romantic, Videos, Shayaris, Quotes
আই লাভ শ্বেয়াৰ চাট

অসমীয়া: মঙ্গল গ্ৰহ

অসমীয়া: জ্যোতিৰ্পদাৰ্থ বিজ্ঞান

aswiki অৰুণাচল প্ৰদেশ বিধানসভা

আমাৰ এই চেনেলটো চাবস্ক্ৰাইব কৰক- https://goo.gl/RHkvMT Show less

অসম অভিযান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠানত ১.৪৮ কোটি টকাৰে নিৰ্মাণ কৰা হ'ব দক্ষতা বিকাশ প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰ _ Education News Portal
অসম অভিযান্ত্ৰিক প্ৰতিষ্ঠানত ১.৪৮ কোটি টকাৰে নিৰ্মাণ কৰা হ’ব দক্ষতা বিকাশ প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰ

ৰাজনীতি Archives - মুক্ত চিন্তা
(১) চাৰিআলি মূৰত চাৰি-পাঁচজনমান মানুহ। শীতমহীয়া কোমল ৰ'দজাকে বৃদ্ধ গছজোপাৰ ডাল-পাতেৰে সৰকি আহি তেওঁলোকক চুই যাব খুজিছে। সেই স্পৰ্শতে প্ৰাণ পাই উঠিছে তেওঁলোকৰ শৰীৰ। মনতো...অধিক
বৰুৱাহঁতৰ পোহনীয়া কুকুৰ 'ৰকি' এলেহুৱা বিৰাট। ইমানেই এলেহুৱা যে চোৰে ঘৰত সোমালেও হয়তো খুব বেছি এবাৰ ভুকিব, তাৰ পিছত চোৰৰ কাণ্ড-কাৰখানা চাই চাই টোপনি যাব।...অধিক
কত ঘটনা ঘটে জীৱনত, দৈনন্দিনতাৰ অজুহাতত তাৰে কতবোৰ অৱহেলিত হৈ থাকি যায়- ক’তনো খবৰ থাকে! কেতিয়াবা অৱহেলাৰ ওৰণিখন টানিয়ে ইহঁত মিলিত হয় আৰু ঐক্যবদ্ধভাৱে তৈয়াৰ...অধিক
সৌ সিদিনালৈকে ফেইচবুকৰ প্ৰায়ভাগ বন্ধুৰ প্ৰফাইলত ৰাজনৈতিক দৰ্শনৰ বিপৰীতে ‘আই হেট পলিটিক্স', ‘নট ইণ্টাৰেষ্টেড' জাতীয় বাক্যাংশ লিখা প্ৰত্যক্ষ কৰিছিলো৷ কিন্তু, ২০১৪ চনৰ লোকসভা নিৰ্বাচনৰ আগৰপৰা...অধিক

অবিশ্ৰান্ত / AVISHRANTA - an Assamese Blog : ভগৱানলৈ মুকলি চিঠি
হে ভগৱান মই Assam Engineering Collegeত থাকোতে থেৰেজাখন ভালকৈ পঢ়িছিলো ৷ তেতিয়াৰে পৰা মনত এটা প্ৰশ্ন আছিল,‘আপুনি বাৰু wiring কৰোতে অকমান গন্ডগোল কৰিলে নেকি?’
মানুহ উৎকন্ঠাত থাকিলে মগজুৱে ক্ৰিয়া কৰে আৰু প্ৰেমত পৰিলে হৃদয়ে (হাৰ্ট) ক্ৰিয়া কৰে ৷
তেনেহ’লে, তীব্ৰ উৎকন্ঠাত কিয় হাৰ্ট এটেক হয় আৰু প্ৰেমত মতলীয়াজন পাগলৰ দৰে হয় ??
মোৰ দৰে বহুতেই কথাতো বুজা নাই, অকমান যদি বুজাই দিয়ে নথৈ ধন্য হ’ম ৷
বি.দ্ৰ. — মোৰ এতিয়া কিন্তু চিন্তা হাৰ্ট এটেকটোলৈহে দেই

শেহতীয়া খবৰ
গহপুৰ নগৰৰ মাজ-মজিয়াত গহপুৰ মহকুমা ছাত্ৰ সন্থাৰ অৱস্থান ধৰ্মঘট ।
গহপুৰ ৰাজগড়ৰ ২ নং আনন্দপুৰত অঘটন । নিজৰ গৃহত জুই লগাই আত্মহত্যাৰ সন্দেহ । ।

পূৰ্বৱৰ্তী গোসাইগাঁওত পথ দুৰ্ঘটনা: নিহত ১

মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে ৰাজ্যখনৰ কৃষকক কৃষি ঋণ সৰ্বাত্মকভাৱে মুক্ত কৰা কৰা, বন অধিকাৰ আইন ন্যায়সংগতভাৱে প্ৰয়োগ কৰা আৰু নদী সংযোগীকৰণ তথা বান্ধ নিৰ্মান প্ৰকল্পৰ ফলত কৃষকক স্থানচ্যুত নকৰাৰ গ্যাৰান্টি প্ৰদান কৰিছে
মহাৰাষ্ট্ৰৰ কৃষকে তেওঁলোকৰ দীৰ্ঘদিনীয়া অসন্তুষ্টি চৰকাৰক শুনাবলৈ আৰু চৰকাৰে যাতে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰে, সেই উদ্দেশ্যৰে নাচিকৰ পৰা মুম্বাইলৈ ১৮০ কিলোমিটাৰ পথ পদব্ৰজে অতিক্ৰম কৰিছিল।
‘কৃষক আৰু জনজাতি সকলে উত্থাপন কৰা অধিকাংশ দাবীৰ প্ৰতি আমি সন্মতি প্ৰদান কৰিছো৷ বনভূমি নিজৰ নামত নথিভুক্ত কৰা তেওঁলোকৰ প্ৰধান দাবী আছিল৷ এই বিষয়টো চোৱাচিতা কৰিবলৈ আমি এটা বিশেষ গোট গঠন কৰি দিছো আৰু ছয়মাহৰ ভিতৰত এই প্ৰক্ৰিয়া সম্পূৰ্ণ কৰা হ’ব৷’ মুখ্যমন্ত্ৰী ফাড়নবীচে এইদৰে সংবাদ মাধ্যমক জনায়৷
প্ৰখৰ সুৰ্যৰ ৰ’দ মুৰ পাতি লৈ কৰা সপ্তাহজোৰা পদযাত্ৰাৰ শেষত অৱসাদগ্ৰস্ত কৃষকে চৰকাৰৰ লগত আলোচনাৰ যোগেদি সমস্যা সমাধানৰ বাট মুকলি হ’ব বুলি আশা পালি লৈছে
কৃষকৰ মতামত অবিহনে সমৃদ্ধি ঘাইপথৰ দৰে প্ৰকল্পৰ বাবে ভূমি অধিগ্ৰহন কৰা ন’হব বুলি চৰকাৰে প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে৷ মহাৰাষ্ট্ৰৰ ১০ খন জিলাৰ ৩০টা তালুবাৰ ৩৫৪ খন গাঁৱৰ মাজেৰে প্ৰস্তাৱিত সমৃ্দ্ধি ঘাইপথটো নিৰ্মাণ কৰা হ’ব৷ ১২ মাৰ্চত চৰকাৰে কৃষক নেতাসকলক প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে যে ভূমি এৰি দিবলৈ কৃষকসকলক বল প্ৰযোগ কৰা ন’হব৷
তাৰ পিছত, কৃষক নেতাসকল মঞ্চত উঠি ঘোষণা কৰে যে প্ৰতিবাদী কাৰ্যসূচী সামৰণি মৰা হৈছে, তেতিয়া কৃষক সকল গভীৰ প্ৰত্যয় আৰু মনোযোগেৰে সকলো কথা শুনি নিজৰ লাম-লাকুটি সামৰি নীৰৱে আজাদ মৈদান ত্যাগ কৰি ঘৰলৈ উভতি যাবলৈ সাজু হ’ল৷
Pankaj Das পংকজ দাস এগৰাকী সাংবাদিক, অনুবাদক আৰু অসমীয়া নিউজ পৰ্টেল newsnextone.com ৰ সহ-প্ৰতিস্থাপক। যোগাযোগৰ ইমেইল আইডি [email protected] ।
পাৰ্থ এমএনঃ পাৰ্থ এমএন এগৰাকী পাৰি ফেল'। তেওঁ লছ এঞ্জেলছ টাইমৰ ভাৰতৰ বিশেষ সংবাদদাতা আৰু বিভিন্ন অনলাইন পৰ্টেলৰ মুক্ত সাংবাদিক। তেওঁ ক্ৰিকেট খেলি আৰু ভ্ৰমণ কৰি ভাল পায়।

tarpan-shilabhadra _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ

মৰিয়নীঃ মৰিয়নীত বুধবাৰ আছুকে ধৰি ২৮ টা জতীয় সংগঠনে বিধায়ক ৰূপজ্যোতি কুৰ্মীক আমন্ত্ৰণ কৰি আনি নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতা কৰিবৰ বাবে স্মাৰক-পত্ৰ প্ৰদান কৰে।
Read more about মৰিয়নীত আছুকে ধৰি ২৮ জাতীয় সংগঠনৰ বিধায়কক স্মাৰক-পত্ৰ প্ৰদান

Assamese (as): অষ্ট্ৰেলিয়া

নামৰ অন্বয়, দুলড়ি, শৰণ আৰু ভজন - ৱিকিউৎস
সম্পাদনা কৰক
ভজন, নমস্কাৰ, উপদেশ
মহিমা, আত্ম-উপদেশ, আত্ম-নিন্দা আৰু বস্তু-প্ৰকাশ
প্ৰশংসা, অনুধিতা, নাম, পৰমাৰ্থ-সাৰ, সাৰ-নিৰ্ণয়, বৰ্ণাশ্ৰম, হৰবাৰ
নমস্কাৰ, উপদেশ, খেদ
নিন্দা, প্ৰাৰ্থনা
নাম-মহিমা, নাম, প্ৰশংসা
বস্তু-প্ৰকাশ, নিৱেদন, কলি-ধৰ্ম্ম-নিৰ্ণয়, হৰবাৰ, কৃষ্ণৰ পুৰুষ-লক্ষণ, যুগ-ধৰ্ম্ম-নিৰ্ণয়
ঈশ্বৰ নিৰ্ণয়, শৰণ, ভজন, নমস্কাৰ, উপদেশ, মহিমাযুক্ত উপদেশ, আত্ম-উপদেশ
নিন্দা, প্ৰাৰ্থনা, নিৱেদন, প্ৰশংসা, কলি-ধৰ্ম্ম, নাম, তাত্‍পৰ্য্য, বিৰকতি
তুতি, ঈশ্বৰ-নিৰ্ণয়,শৰণ, নমস্কাৰ, উপদেশ, ছবি, লেছাৰি, মহিমা-যুক্ত উপদেশ, ছবি, লেছাৰি
প্ৰাৰ্থনা, তাত্‍পৰ্য্য, বস্তু-প্ৰকাশ, আশ্ৰয়, প্ৰশংসা, মহিমাযুক্ত কীৰ্ত্তন-প্ৰশংসা, নামৰ অন্বয়
খেদ, ভাগৱত-প্ৰশংসা, উপদেশ, খেদ, পৰম-পুৰুষাৰ্থ
খেদ, মহিমা, কাৰুণ্য
তাত্‍পৰ্য্য, কাকূতি, প্ৰাৰ্থনা, প্ৰাৰ্থনা-নিবেদন
নাম-আনন্দক মাত্ৰ কয় __১৪০
প্ৰসিদ্ধ আনয় মনোহৰ __১৪১
নিৰন্তৰে নিজানন্দ- সুখ-পৰিপূৰ্ণ-ৰূপ
ঈশ্বৰক বোলয় অচ্যুত __১৪৪
ঈশ্বৰৰ নাম নৰোত্তম __১৪৫
মোক্ষ আদি কৰি যত সুখ ঈশ্বৰ-সেৱাৰ জানা
নাম ধৰি আছন্ত ঈশ্বৰ __১৪৮
নাম ধৰি আছা ভগৱন্ত __১৫০
ঈশ্বৰ সেৱাৰ সুখ লভিয়া ইন্দ্ৰিয়-জন্য
নাম ধৰি আছা দামোদৰে __১৫১
পৰ্শুৰাম নাম আছা ধৰি __১৫২
কহে ৰাম-নামৰ অন্বয় __১৫৪
সুখ-দুখ ভুঞ্জাৱন্ত _
আছা প্ৰভু ভগৱন্ত __১৫৮
নামৰ দিব্য আন্বয় __১৫৯
আছন্ত ঈশ্বৰে ধৰি __১৬২
মহাজন নিৰন্তৰ __১৬৩
ধৰি আছা ভগৱন্ত __১৬৪
ধৰিলা হৰি প্ৰত্যেক __১৬৭
প্ৰসিদ্ধ ভৈল অনন্ত __১৬৮
আছন্ত এহি কাৰণে __১৭০
প্ৰখ্যাত পুৰুষোত্তম __১৭১
আছা তাতে নাৰায়ণ __১৭২
ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰিলে জীৱৰ
ঈশ্বৰক পৰমব্ৰহ্ম __১৭৪
বুলি জানা ঈশ্বৰক __১৮০
নামৰ দিব্য অন্বয় __১৮১
হৰি-পদ-সেৱা নকৰে নিমিত্তে
শৰণ কৰিলো সাৰ __১৮৫
পুৰুষ-উত্তম পৰম-পুৰুষ
পৰম-আনন্দ স্বামী _
মজোক মোৰ স্বভাৱে __১৮৮
জয় জয় ৰাম জগত-কাৰণ
জগত-জীৱন স্বামী _
"https://as.wikisource.org/w/index.php?title=নামৰ_অন্বয়,_দুলড়ি,_শৰণ_আৰু_ভজন&oldid=1370"ৰ পৰা সংকলিত
Last edited on ৪ জানুৱাৰী ২০১৩, at ০১:১৫
আন একো উল্লেখ নাথাকিলে এই বিষয়বস্তু CC BY-SA 3.0 ৰ আওতাত উপলব্ধ।

মেলেৰিয়া - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
শ্ৰেণীবিভাজন আৰু বাহ্যিক সমল
3 তথ্য সংগ্ৰহ
মেলেৰিয়াৰ লক্ষণ[সম্পাদনা কৰক]
(২) উষ্ণ অৱস্থা - এই্ অৱস্থাত জ্বৰ ইমান বেচি হয় যে প্ৰচণ্ড উত্তাপ অনুভৱ কৰে আৰু গাৰ কাপোৰ পেলাই দিয়ে । ৰোগীৱ তীব্ৰ মূৰ কামুৰণি হয় । মাজে মাজে ওকালি আহে আৰু বমিও হয় । এই অৱস্থা ১ ৰ পৰা ৬ ঘণ্টা পৰ্যন্ত্য থাকে । নাড়ীৰ স্পন্দন জোৰেৰে হয় । ৰোগীৰ খুব পিয়াঁহ লাগে ।
(৩) ঘৰ্মাক্ত অৱস্থা- এই অৱস্থাত ৰোগী বৰকৈ ঘামে আৰু জ্বৰ কমি যায় । ৰোগী সাধাৰণতে গভীৰভাৱে টোপনি যায় আৰু সাৰ পালে দুৰ্বল অনুভৱ কৰে । এই অৱস্থা ২ ৰ পৰা ৪ ঘণ্টা পৰ্যন্ত্য থাকে ।
মেলেৰিয়াৰ প্ৰকাৰ[সম্পাদনা কৰক]
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘মেলেৰিয়া’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=মেলেৰিয়া&oldid=169585"ৰ পৰা সংকলিত
শ্ৰেণীসমূহ:
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 10 August 2017ৰ 18:01 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

ঢকুৱাখনা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
অসম আৰু ভাৰত
সময়াঞ্চল ভাৰতীয় মান সময় (গ্ৰী.মা.স. +০৫:৩০)
• যান-বাহনৰ নম্বৰ • AS-০৭
ভৌগোলিক অৱস্থান[সম্পাদনা কৰক]
ঢকুৱাখনা নামৰ উৎপত্তি[সম্পাদনা কৰক]
উল্লেখযোগ্য স্থানসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
ঢকুৱাখনাৰ বিশিষ্ট ব্যক্তিসকল[সম্পাদনা কৰক]
ঢকুৱাখনা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
ঘিলামৰা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
ঢকুৱাখনা বালিকা উচ্চ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
ব্যক্তিগত খণ্ডৰ বিদ্যালয়:
কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়, ঢকুৱাখনা
ঢকুৱাখনাৰ ঊল্লেখযোগ্য[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰ • আ • স
অসমৰ নগৰ-মহানগৰ
কামৰূপ মহানগৰ
কাৰ্বি আংলং
শ্ৰেণীসমূহ:
নিহিত শ্ৰেণী:
উৎসবিহীন প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 1 July 2016ৰ 14:06 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

বৃদ্ধ পেঞ্চন বীমা আঁচনি-২০১৭
অলপতে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে বৃদ্ধ পেঞ্চন বীমা আঁচনি মুকলি কৰাত অনুমোদন জনায় ৷ বিত্তীয় আৰু সামাজিক সুৰক্ষাক লৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আগবঢ়োৱা প্ৰতিশ্ৰুতিৰ অংশস্বৰূপে এই সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে৷
৬০ অথবা তাতকৈ অধিক বছৰ বয়সত নাগৰিকক সামাজিক সুৰক্ষা প্ৰদানৰ বাবে এই আঁচনিখন এলআইচিৰ মাধ্যমেৰে চলিত বিত্তীয় বৰ্ষৰ ভিতৰতে ৰূপায়ন কৰা হ’ব৷ এই আঁচনিয়ে বছৰি গেৰাণ্টী ৮% সূতত দহ বছৰৰ বাবে পেঞ্চন আগবঢ়াব৷ আঁচনিখনত প্ৰতি মাহে, প্ৰতি তিনি মাহে, প্ৰতি ছয়মাহে আৰু বছৰেকীয়া পদ্ধতিত পেঞ্চন লাভৰ বিকল্প ৰখা হৈছে৷
মুকলিৰ পৰা এবছৰৰ ভিতৰত উপভোক্তাই বৃদ্ধ পেঞ্চন বীমা আঁচনিত অন্তৰ্ভুক্ত হোৱাৰ সুযোগ লাভ কৰিব৷
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
৩ৰ পৰা ৫ ফেব্ৰুৱাৰীলৈ তৃতীয় ৰঙালী উৎসৱ
'ৰইছ' মাত্ৰ এটা চেলু
বিধান সভা অধিবেশন উপলক্ষে মহানগৰীৰ যান-বাহন সম্পৰ্কীয় বাধা-নিষেধ
আই আই টি গুৱাহাটীত তিনিদিনীয়াকৈ উদগম-১৭
প্ৰৱৰ্তন হ'ল প্ৰধানমন্ত্ৰী সৌভাগ্য যোজনা

কি কব বিচাৰে (১০০০ আখৰৰ ভিতৰত)
সুৰক্ষ্যা ক'দ টাইপ কৰক
* সকলো ক্ষেত্ৰ প্ৰয়োজনীয়

পিছৰ পৃষ্ঠা(বিধৱা)

কাৰেন্ট এফেয়াৰ্চ - - added a new image - ShareChat - Funny, Romantic, Videos, Shayaris, Quotes
আই লাভ শ্বেয়াৰ চাট
কাৰেন্ট এফেয়াৰ্চ

RT @Ok_Moi_Rinku: মই :--১০ খন বাৰ্থ ছাৰ্টিফিকেটৰ ফৰ্ম দিয়ক চোন ৷
কৰ্মচাৰী:--কিয় ১০ খন ফৰ্ম লাগে হে ৷
মই :-- কাৰন Sarcasm নামৰ…
এ চাৰকেষ্টিক জীৱ ৷
মই :--১০ খন বাৰ্থ ছাৰ্টিফিকেটৰ ফৰ্ম দিয়ক চোন ৷
মই :-- কাৰন Sarcasm…
✨ ❤ সঁচা মৰমে জীয়াই থকাৰ প্ৰেৰণা যোগায় ❤
২ য় বৰপেটা গ্ৰন্থ উৎসৱত সংগ্ৰহ কৰা গ্ৰন্থসমূহ ।
RT @Ok_Moi_Rinku: যেতিয়া ৰাকুদাই ছোৱালীক ছেক্সী বুলি কয়--- " মই টো ধুনীয়া ছোৱালী, মোক ছেক্সী বুলি ক'ব পাৰে .....
RT @Ok_Moi_Rinku: মই -- ভগৱান মই চৰকাৰী চাকৰি কেতিয়া পাম ???
RT @Ok_Moi_Rinku: বহুদিন গা নুধোৱাৰ বাবে যেতিয়া তোমাৰ দেহটো গেন্ধেলা গেন্ধেলা গোন্ধাই থাকে ৷
RT @Ok_Moi_Rinku: যেতিয়া ৰাকুদা তোমাৰ আত্মীয় হয় ....

গ্ৰহণ (চলচ্চিত্ৰ) - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
গ্ৰহণ (ইংৰাজী: Grahan) হৈছে ২০১৪ চনৰ ২৭ জুনত মুক্তি লাভ কৰা এখন অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ। বি এম চি মেডিয়া প্ৰডাক্‌চনৰ বেনাৰত নিৰ্মিত এই চলচ্চিত্ৰখন প্ৰযোজনা কৰে এম চৌধুৰীয়ে আৰু পৰিচালনা কৰে তিলক শৰ্মাই। বিলকিচ মজুমদাৰৰ কাহিনীৰে নিৰ্মিত বোলছবিখনত অভিনয় কৰে দিগন্ত হাজৰিকা, ফাৰহিন চৌধুৰী আদিয়ে।[1]
বোলছবিখনৰ কাহিনী ৰোমাণ্টিক। প্ৰেম, বন্ধুত্বৰ দৰে সম্বন্ধত ভুল বুজাবুজিয়ে কেনেদৰে মন-মগজুত প্ৰতিশোধমুখী ভাবধাৰা আৰু অপৰাধৰ বীজ সিঁচি দি মানুহৰ জীৱনলৈ অন্ধকাৰ আনিব পাৰে তাৰ আধাৰতে বোলছবিখনৰ কাহিনী নিৰ্মাণ কৰা হৈছে।[1]
পাৰবিন চুলতানা (আইটেম ছং)[1]
নৃত্য নিৰ্দেশনা - মিতুপৰ্ণ চক্ৰৱৰ্তী[1]
চলচ্চিত্ৰখনৰ সংগীত পৰিচালক ৰিদিপ দাস। গীতৰ কথা হীৰেন ভট্টাচাৰ্য (গীত- ফুলে শেৱালি), ৰিদিপ দাস আৰু সুবিল বাৰ্গৰ। ছাউণ্ড মিক্সিং দিগন্ত বৰদলৈৰ। গীতসমূহত কণ্ঠদান কৰিছে মহালক্ষ্মী আয়াৰ, ৰিদিপ দাস আৰু পলী শইকীয়াই।[1]
চলচ্চিত্ৰখনৰ ফেচবুক পে'জ
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=গ্ৰহণ_(চলচ্চিত্ৰ)&oldid=175861"ৰ পৰা সংকলিত

সাঁচ:UF-coord - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

প্ৰথম পৃষ্ঠা
কিন্তু বৰ্তমান এই যুৱক জন হোজাই জিলাৰ জোৰ পুখুৰীৰ বাসগৃহত কামপুৰ আৰক্ষী উপস্থিত হৈছে আৰু যুৱক জন মানসিক বিকাৰ গ্ৰস্ত বুলি আৰক্ষীয়ে চিনাক্ত কৰিছে। আৰক্ষীয়ে যুৱকজন পূৰ্বতে পাগলা ফাটেক যোৱাৰ নথি উদ্ধাৰ কৰিছে।এইক্ষেত্ৰত কোনো বিভ্ৰান্ত নহ’বৰ বাবে প্ৰশাসনে জনাইছে।
পক্ষাঘাটত আক্ৰান্ত শিল্পী নৱ নেৰিশ: মোক ন্যায় প্ৰদান কৰক
চিৰাং জিলা প্ৰশাসনৰ উদ্যোগত আজি বাসুগাঁও চহৰত শুভাৰম্ভ জিলা ভিত্তিক “প্ৰধানমন্ত্ৰী উজ্জ্বলা যোজনা”
মৰাণত পথৰ ওপৰত হাল বাই, ভুঁই ৰুই চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ ক্ষুদ্ধ ৰাইজৰ
সদৌ অসম শিল্পী সাহিত্যক সাংস্কৃতিক সুৰক্ষা মঞ্চৰ দ্বাৰা ৰাভা দিৱস উদযাপন

প্ৰথম পৃষ্ঠা
অসম আৰক্ষীৰ আধুনিকীকৰনৰ নমুনা:মৃত বিষয়া হ’লগৈ থানাৰ ভাৰপ্ৰাপ্ত বিষয়া
আহতগুৰি কাঁচিকতা পাৰ ঘাটত ভয়ংকৰ নাও দুৰ্ঘটনা
চিলাপথাৰত তীৰ খেলত জড়িত দুজনক গ্ৰেপ্তাৰ:শীঘ্ৰে ব্যৱস্থা ল’বলৈ দাবী চুতীয়া ছাত্ৰ সন্থাৰ
দিনক দিনে বৃদ্ধি পাইছে লাডেনৰ আক্ৰমণ, উপায়ুক্তলৈ স্মাৰকপত্ৰ প্ৰদান ৰাইজৰ

প্ৰথম পৃষ্ঠা
বটা চৰাইৰ মাংসৰ এক বিশেষ উপকাৰিতা আছে আৰু এই চৰাই পালন কৰি এটা পৰিয়ালে সহজে আৰ্থিকভাৱে সবল হ’ব পাৰে: মংগলছিং তিমুং
অৰাজনৈতিক হ’ব লাগে ৰাষ্ট্ৰপতি: গগৈ
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত পুনৰ গঁড় হত্যা।কাটি নিলে খড়্গ।

অসমীয়া: পৃথিৱী

অন্য এক চিন্তাধাৰা
Next → Next post: পিতৃ-মাতৃ আৰু সন্তান

৪৪ বছৰত ভৰি দিলে জনপ্ৰিয় অভিনেতা ঋত্বিক ৰোছনেANN News
আমোদ-প্ৰমোদ
৪৪ বছৰত ভৰি দিলে জনপ্ৰিয় অভিনেতা ঋত্বিক ৰোছনে
পাকিস্তানত নিষিদ্ধ হ’ল অনুস্কাৰ বহুচর্চিত চলচ্চিত্ৰ ‘পৰী’
ইণ্ট্ৰা-চাৰ্কোল ৰ’মিং বাতিলৰ পিচত ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন এয়াৰচেলৰ

Home » মিছ ফটোজেনিক ২০১৭ » ত্ৰিবেণী বৰবৰা

চ’ৰাঘৰ / অতিথি সম্পাদকৰ চ’ৰা / শাৰীৰিক অৱয়ব আৰু সুস্থতা (চিত্ৰাংকিতা গায়ন )
আমি সকলোৱে জানো যে, নাৰী – পুৰুষ সকলোৰে জীৱনৰ উদ্দেশ্য হ’ল সামাজিক উন্নতি সাধন কৰা, প্ৰাকৃতিক পৰিবেশ বিনষ্ট হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰা, বিজ্ঞানসন্মত চিন্তাত বিশ্বাস কৰি আমাৰ পৃথিৱীখনৰ সৰ্বাংগীন উন্নতি কৰা। এইবোৰ কাৰ্য্য কৰিবলৈ যাওঁতে এগৰাকী নাৰীৰ এটা লয়লাসপূৰ্ণ শৰীৰৰ প্ৰয়োজন কেতিয়াওঁ নহয়।
এনে সমস্যা সমুহ অধ্যয়ন কৰি বৃস্তিত সমাধান পাবলৈ হলে “Women Studies” বিষয়টোৰ অধ্যয়ন অতি প্ৰয়োজনীয়। এনে অধ্যয়ন কেৱল বিশ্ববিদ্যালয় পৰ্য্যায়তেই সীমিত নাৰাখি মহাবিদ্যালয় আৰু বিদ্যালয় পৰ্যায়তো অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব লাগে।
পূৰ্বৱৰ্তী লেখা অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন সভাপতিৰ স্থিতি আৰু যুক্তিযুক্ততা ( ড: ছবি গগৈ )
পৰৱৰ্তী লেখা আৱহ আৱাহন, হে জীৱন! ( গীতালি বৰা )

৮. অসমত প্ৰথম অনাতাঁৰ কেন্দ্ৰ কিমান চনত স্থাপিত হৈছিল ?
- ১৯৪৮ চনত ৷
৯. স্বৰ্ণকমল বটাঁ প্ৰাপ্ত প্ৰথম অসমীয়া চলচ্চিত্ৰখনৰ নাম কি ?
- হালধীয়া চৰাইয়ে বাওধান খায়, পৰিচালক জাহ্নু বৰুৱা (১৯৮৭ চন) ৷
- ড০ ভূপেন হাজৰিকা ৷
১১. শ্ৰেষ্ঠ সংগীত পৰিচালকৰ বঁটা প্ৰাপ্ত প্ৰথম অসমীয়া ছবিখনৰ নাম কি ?
১২. ৰাষ্ট্ৰপতিৰ পদক পোৱা প্ৰথমখন অসমীয়া কথাছবিখনৰ নাম কি ?
১৩. ড০ ভূপেন হাজৰিকাই পৰিচালনা কৰা প্ৰথমখন অসমীয়া কথাছবিখনৰ নাম কি ?
- এৰা বাটৰ সুৰ ৷
১৪. ৰাষ্ট্ৰীয় সন্মান লাভ কৰা প্ৰথমখন অসমীয়া কথাছবিখনৰ নাম কি ?
১৫. অসম ৰাজ্যিক চলচ্চিত্ৰ ষ্টুডিঅ কোন ঠাইত আছে ?
- গুৱাহাটী (কাহিলীপাৰাত) ৷

আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ

Assamese: থিয় হোৱা (thi hüa)
Assamese: থিয় হোৱা (thio hüa)

কামৰূপৰ পুঠিমাৰী বাৰোৱাৰী পূজাস্থলীত নিশা উত্তপ্ত পৰিস্থিতি। মহানৱমীৰ দিনা সাংস্কৃতিক সন্ধিয়াত অংশ লৈছিল কণ্ঠশিল্পী নীল আকাশে। গীত পৰিবেশন কৰি থকা সময়তে মঞ্চলৈ দুৰ্বৃত্তই নিক্ষেপ কৰিছিল ইটা। এই আক্ৰমণত আহত হয় নীল আকাশৰ মেনেজাৰ…
মহানগৰীত দুৰ্গাৰ প্ৰতিমূৰ্তি বিসৰ্জনৰ বাবে সাজু প্ৰশাসন। বিসৰ্জনৰ বাবে সাজু কৰা ঘাটসমূহ হৈছে- পাণ্ডু ঘাট, বশিষ্ঠ ঘাট, চূণশালি ঘাট, ফাচী বজাৰ ঘাট আৰু নুনমাটি ঘাট। বিজয়া দশমী উপলক্ষে মহানগৰ যান-বাহন আৰক্ষীয়ে বিশেষ নিৰ্দেশনা জাৰি…
ডিজিটেল ডেস্কঃ হিন্দু ধৰ্মাৱলম্বী লোকসকলে পৰম্পৰাগতভাৱে ধৰ্মীয় ৰীতি-নীতিৰে উদযাপন কৰে বিজয়া দশমী। শুক্ল পক্ষৰ ষষ্ঠতম দিন তথা বিজয়া দশমীৰ দিনা বিসৰ্জন দিয়া হয় মা দুৰ্গাক। উল্লেখযোগ্য যে, ষষ্ঠীৰ পৰা আৰম্ভ হৈ দশমী পৰ্যন্ত থাকে দুৰ্গোৎসৱ। এই…
বৰ্তমান দেশজুৰি চলি আছে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উদ্বোধন কৰা ‘স্বচ্ছ ভাৰত মিছন’ কাৰ্যসূচী। শুকুৰবাৰে মুম্বাইতো চিআইএছএফৰ জোৱানে পৰিষ্কাৰ কৰিলে জুহু বিচ্চ। পুৱতি নিশাই জোৱানসকলে পৰিষ্কাৰ কৰিলে বিচ্চ। দেশখন পৰিষ্কাৰ কৰি…
শুকুৰবাৰে পুৱা শিৰদিত উপস্থিত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডী। ছাই বাবাৰ সমাধি শতবাৰ্ষিকী অনুষ্ঠানত অংশ ল’ব প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে। ইতিমধ্যে কটকটীয়া নিৰাপত্তা ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলা হৈছে অঞ্চলটোত।
শুকুৰবাৰে গোৱাত সংঘটিত হ’ল এক শোকাৱহ ঘটনা। নগালেণ্ডৰ এজন ২১ বছৰীয়া যুৱকৰ সলিল সমাধি। কালাংগুটে বিচ্চত সলিল সমাধি যুৱকজনৰ। ঘটনাস্থলীত উপস্থিত আৰক্ষী। আৰক্ষীয়ে মৃতদেহটো মৰণোত্তৰ পৰীক্ষাৰে বাবে প্ৰেৰণ কৰে চিকিৎসালয়লৈ । এই…
১. আজি কঙালী বিহু। মহা নৱমীৰ মাজতে সমগ্ৰ ৰাজ্যবাসীয়ে সন্ধিয়া তুলসী তলত চাকি জ্বলাই পালন কৰে কঙালী বিহু। পৰম্পৰা অনুযায়ী ধাননি পথাৰতো কৃষক ৰাইজে জ্বলাইছে চাকি। ২. কিউ এছ ব্ৰিকছ ইউনিভাৰ্ছিটী ৰেংকিং ২০১৯ত ব্ৰিকছৰ সদস্য ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ ৪০০খন…

সাঁচ:Details - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
এই প্ৰবন্ধৰ বিষয়ে বিতংভাৱে জানিবৰ বাবে, [[{{{1}}}]] চাওক।
on বিষয়ে বিতংভাৱে জানিবৰ বাবে, article চাওক।
felines বিষয়ে বিতংভাৱে জানিবৰ বাবে, cats চাওক।
এই পৃষ্ঠাটো USE1ৰ বিষয়ে। আন ব্যৱহাৰৰ বাবে Details (দ্ব্যৰ্থতা দূৰীকৰণ পৃষ্ঠা) চাওক।
এই পৃষ্ঠাটো USE1ৰ বিষয়ে। USE2ৰ বাবে PAGE2 চাওক। USE3ৰ বাবে, PAGE3 চাওক। For other uses, see Details (disambiguation).
এই পৃষ্ঠাটো USE1ৰ বিষয়ে। USE2ৰ বাবে PAGE2 চাওক। USE3ৰ বাবে, PAGE3 চাওক। For other uses, see PAGE4 and Details (disambiguation).
ৰ বিষয়ে। USE2ৰ বাবে PAGE2 চাওক। USE3ৰ বাবে, PAGE3 চাওক। For other uses, see Details (disambiguation).
OTHER TOPICৰ বাবে, Details (দ্ব্যৰ্থতা দূৰীকৰণ পৃষ্ঠা) চাওক।
{{Other uses}} (disambiguous) → এই পৃষ্ঠাখন Detailsৰ বিষয়ে। আন ব্যৱহাৰৰ বাবে Details (দ্ব্যৰ্থতা দূৰীকৰণ পৃষ্ঠা) চাওক।
{{Other uses_PAGE1}} → এই পৃষ্ঠাখন Detailsৰ বিষয়ে। আন ব্যৱহাৰৰ বাবে PAGE1 (দ্ব্যৰ্থতা দূৰীকৰণ পৃষ্ঠা) চাওক।
{{Other uses_PAGE1_PAGE2}} → এই পৃষ্ঠাখন Detailsৰ বিষয়ে। আন ব্যৱহাৰৰ বাবে PAGE1 (দ্ব্যৰ্থতা দূৰীকৰণ পৃষ্ঠা) আৰু PAGE2 (দ্ব্যৰ্থতা দূৰীকৰণ পৃষ্ঠা) চাওক।
এই পৃষ্ঠাটো USE1ৰ বিষয়ে। USE2ৰ বাবে PAGE2 চাওক। other usesৰ বাবে, Details (disambiguation) চাওক।
ৰ বিষয়ে। other storms of the same nameৰ বাবে Details (দ্ব্যৰ্থতা দূৰীকৰণ পৃষ্ঠা) চাওক।
এই পৃষ্ঠাটো THISৰ বিষয়ে। other storms of the same nameৰ বাবে Details (দ্ব্যৰ্থতা দূৰীকৰণ পৃষ্ঠা) চাওক।

মহেন্দ্ৰ সিং ধোনি

কবিতা-৯ ( সহোদৰ )
কবিতা-৭ (সময়বোৰ এতিয়া এনেকৈয়ে)
নিবন্ধ -২ ( ভকতৰ সান্নিধ্যত )

ৰংপুৰ তোমাৰ নাম
ৰক্ষা কৰা মোক
ৰঙা হোৱা নাই পূৱ
ৰ'দ পুৱাবৰ কাৰণে
ৰংপুৰ প্রতিষ্ঠা কৰে নতুন নগৰত হে'
আজিও আছে ৰঙে-ৰসে হৈ ভৰপুৰ হে' ।
অসম সাহিত্য সভাৰ হে জন্ম এহি স্থানত
জনজাতিৰ ভাষাৰ দান কিমান বখানিম হে' ।
তাই ভাষাই অসমীয়াক ৰাখে দৃঢ় কৰি হে' ।
চৰৰ ন-অসমীয়া আৰু চাহবাগিছাৰ ভাষা
অসমীয়া সাহিত্যলৈ আনে ৰঙীণ আশা হে' ।
নগা আৰু অসমীয়াৰ মৰমৰে বীজ হে' ।
অসমীয়া ভাষা
আজি সংঘাতৰে বহু পানী এ', হে' দিখৌ নৈৰে বৈলা
হয় পৰস্পৰক সন্মান কৰা জনতা সমূদ্র হে' ।
অসমীয়াৰ মৰম ল’বা নধৰিবা দোষ হে' ।
এই পৰম্পৰা হওক জীয়া বাৰম্বাৰ ।
ভাৰতে স্বীকৃতি দিলে হে', এ' নেপালী ভাষাৰ
অসমীয়া সাহিত্যৰ হে' জিকিৰ আৰু জাৰি
সমন্বয়ৰ ধ্বজা উৰায় জয় ঘোষণা কৰি হে' ।

ৱিকিউৎসৰ পৰা
লেখক মাধৱ কন্দলী, শংকৰদেৱ, মাধৱদেৱ
দশৰথৰ বিবাহ - সুমিত্ৰা আৰু অন্যান্য ৰাণী - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ১৫
পায়স ভক্ষণ আৰু সন্তান জন্ম - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ৪০
ৰাম - লক্ষণ আৰু বিশ্বামিত্ৰ - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ৫২
তাৰকা ৰাক্ষসীক বধ - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ৫৪
দশৰথৰ মনত দুখ - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ৯০২
কৌশল্যা আৰু ভৰতৰ কথা-বতৰা - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ১৪০
ৰাক্ষসৰ লগত যুদ্ধ - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ১৭৫
ৰামে বালীক বধ কৰে - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ২১৮
সাগৰৰ পাৰত বানৰ সৈন্যৰ মন্ত্ৰণা - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ২৪৬
অনেক ৰাক্ষসৰ যুদ্ধ আৰু পতন - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ৩২৭
ৰাৱণৰ যুদ্ধ যাত্ৰা - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ৩২৮
ইন্দ্ৰজিতৰ যুদ্ধ : ৰাম-লক্ষণ অচেতন - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ৩৫১
হনুমন্তই ঔষধ আনি জীৱন দান দিয়ে - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ৩৫৩
ৰাৱণৰ ক্ৰোধ আৰু সীতাক হত্যা কৰিবলৈ উদ্যত - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ৩৭৩
পৃথিৱীৰ প্ৰতি ৰামৰ ক্ৰোধ - গ্ৰন্থত সন্নিবিষ্ট পৃষ্ঠা নং ৪৪৬
একো একো বীৰ যেন যম কুবেৰৰ ॥৩
এহি বুলি ৰাজা শৰচাপ ধৰি কৰে ।
আকাশত মেঘ যেন উৰে চণ্ডৰাৱে ।
বৃক্ষ শিখৰক কৰিলেক খণ্ড খণ্ড ॥২৬
চিৰকাল তোমাৰ দুখৰ মান সাৰোঁ ।
ৰাৱণ বধিতে দাদা আজ্ঞা দিয়া মোক ॥৩৬
মই জানোঁ তোক সম বীৰ কেহোঁ নাই ॥৩৭
প্ৰথম প্ৰহাৰ তই কৰি এৰ মোকে ॥৪৭
প্ৰথমতে মোক তই কৰিয়ো প্ৰহাৰ ॥৪৯
পাছে তোক মাৰো আগে মোক চোটঘাল ॥৫২
খণ্ড খণ্ড কৰিলা আনেক শৰ হানি ॥৭০
মোক এৰি আনক যুজস কোন ধৰ্ম্ম ॥৭২
আন কাণ কৰি ৰাজা শুনি নুশুনিল ।
ৰাম হেন জানি মনে ক্ৰোধ ভৈলা তাৰ ॥৮৬
কি মোৰ আনন্দ ৰাম তোক ভেট পাইলোঁ ।
দুই পৰ্ব্বতৰ যেন বহে গেৰু নীৰ ॥১০৮
দুই খান ধনু দেখি মণ্ডল আকাৰ ।
বিপৰীত দেখি সৰ্ব্বজনে আছে চাই ॥১১২
আকাশত দেৱগণে কৰে জয় জয় ।
দুইহাতে তুলিয়া কান্ধত কৰি লৈ ।
কি মোৰ আনন্দ আজি তোক ভেট পাইবাঁ ।
ত্ৰিদশ দেৱৰ তাক দেখি বৰ খঙ্গ ॥১৭৭
প্ৰৱেশ কৰা নাই
বাৰ্তা দিয়ক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
সমাজৰ বাটচ'ৰা
কিতাপ সৃষ্টি কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
স্থায়ী সূত্ৰ (লিংক)
পৃষ্ঠাটোৰ বিষয়ে তথ্য
এই পৃষ্ঠাৰ উদ্ধৃতি দিয়ক
এই পৃষ্ঠাটো শেষবাৰৰ কাৰণে ৪ জানুৱাৰী ২০১৩ তাৰিখে ০১:১৯ বজাত সলনি কৰা হৈছিল।
লিখনিসমূহক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিবিউশ্যন/শ্বেয়াৰ-এলাইক অনুজ্ঞাপত্ৰৰ আওতাভুক্ত; ইয়াৰ লগত অন্য পদ প্ৰযোজ্য হ’ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তাৱলীত বিস্তাৰিত ভাবে চাওক।
ৱিকিউৎসৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

লোকপ্ৰিয় গোপীনাথ বৰদলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ

জিতেন্দ্ৰনাথ গোস্বামী - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
১৮ নবেম্বৰ, ১৯৫০[1]
যোৰহাট, অসম, ভাৰত
সৌৰজগত‎ অধ্যয়ন, ধৰা আৰু গ্ৰহ বিজ্ঞান
ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা সংস্থা (ISRO)
উল্লেখনীয় বঁটা
বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিৰ কমল কুমাৰী বঁটা(২০০৩)
অসম ৰত্ন(২০১৫)
পদ্মশ্ৰী(২০১৭)
জিতেন্দ্ৰনাথ গোস্বামী অসমৰ এজন বিজ্ঞানী, তেওঁ ভাৰতৰ প্ৰথম চন্দ্ৰ অভিযান চন্দ্ৰযান-১ৰ মুখ্য বিজ্ঞানী,[2] এই অভিযানৰ পৰিকল্পনা আৰু ৰূপায়নতো তেওঁৰ ভূমিকা গুৰুত্বপূৰ্ণ[3], চন্দ্ৰযান-২ লগতো তেওঁ জড়িত। বৰ্তমান তেওঁ ভৌতিক গৱেষণাগাৰ (Physical Research Laboratory)ৰ সঞ্চালক। এই অসমীয়া বিজ্ঞানী জনৰ জন্ম হয় অসমৰ যোৰহাট জিলাত।
1 শিক্ষা জীৱন
5 বঁটা আৰু সন্মান
7 তথ্যসূত্ৰ
শিক্ষা জীৱন[সম্পাদনা কৰক]
গৱেষণা[সম্পাদনা কৰক]
চন্দ্ৰযান[সম্পাদনা কৰক]
ভাৰতৰ প্ৰথম চন্দ্ৰ অভিযান চন্দ্ৰযান-১ৰ জিতেন্দ্ৰনাথ গোস্বামী আছিল বৈজ্ঞানিক অনুসন্ধান কৰোতা, এই অভিযানৰ পৰিকল্পনা আৰু ৰূপায়নতো তেওঁৰ ভূমিকা গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল, তেনেদৰে চন্দ্ৰযান-২ অভিযানৰো তেওঁ মূখ্য বিজ্ঞানী[5]।
মংগলযান[সম্পাদনা কৰক]
জিতেন্দ্ৰনাথ গোস্বামী ২০১৩ চনৰ ৫ নৱেম্বৰত ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা সংস্থা (ইছৰ')ৰ দ্বাৰা উৎক্ষেপিত মাৰ্ছ অৰবিটাৰ মিছন (ইংৰাজী:Mars Orbiter Mission)ৰ এজন অন্যতম উপদেষ্টা আছিল[6]। এই অভিযানক মংগলযান হিচাপেও জনা যায়[7]। মংগলযানৰ প্ৰসংগত তেওঁ কয় যে, অদূৰ ভবিষ্যতে মানৱজাতিৰ বিকল্প বাসস্থান হিচাপে মংগল গ্ৰহ চিহ্নিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে[8]। ভাৰতত উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ পৰা মহাকাশ গৱেষণাৰ ক্ষেত্ৰত উল্লেখনীয় বৰঙণি যোগাব পৰা প্ৰতিভাৰ সম্ভাৱনা আছে বুলিও গোস্বামীয়ে উল্লেখ কৰিছিল[9][10]।
বঁটা আৰু সন্মান[সম্পাদনা কৰক]
ভাৰতীয় জতীয় বিজ্ঞান একাডেমি (INSA)ৰ যুৱ বিজ্ঞানী বঁটা (১৯৭৮)
নাছাৰ পাব্লিক চাৰ্ভিচ গ্ৰুপ এচিভমেন্ট বঁটা (১৯৮৬)
শান্তি স্বৰূপ ভটনাগৰ বঁটা (১৯৯৪)
বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিৰ কমল কুমাৰী বঁটা লাভ কৰে।(২০০৩)
এছিয়া অ'চেনিয়া জিঅ'ছায়েঞ্চ ছ'চাইটীৰ 'এক্সফ'ৰ্ড' বঁটা (২০১৪)[11]
অসম ৰত্ন(২০১৫), অসম চৰকাৰৰ সৰ্বোচ্চ অসামৰিক সন্মান
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
চন্দ্ৰযান-১ৰ ৱেবচাইট
তথ্যসূত্ৰ[সম্পাদনা কৰক]
↑ "The Chandrayaan Team". Zee News. http://zeenews.india.com/chandrayaan/story.aspx?aid=477110। আহৰণ কৰা হৈছে: জুলাই 24, 2013.
↑ "আমাৰ অসম কাকতত প্ৰকাশিত বাতৰি". ২৭ মে', ২০১৪. http://amarasom.glpublications.in/epapermain.aspx?queryed=9&eddate=05%2f27%2f2014। আহৰণ কৰা হৈছে: 28 মে' 2014.
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=জিতেন্দ্ৰনাথ_গোস্বামী&oldid=174249"ৰ পৰা সংকলিত
শ্ৰেণীসমূহ:
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 2 February 2018ৰ 10:00 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
(ৱিকিপিডিয়া:Why create an account?ৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)
এই প্ৰবন্ধ / প্ৰকল্প / সাঁচ পৃষ্ঠাটো বা ইয়াৰ অংশবিশেষ অসমীয়া ভাষাত লিখা হোৱা নাই। সেয়ে ইয়াক অসমীয়ালৈ অনুবাদ কৰি অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ ভেটি সুদৃঢ় কৰাত সহায় কৰক।
(সুৰক্ষিত চাৰ্ভাৰ)
সদস্যনামৰ পঞ্জীয়ন কৰা বাধ্যতামূলক নহয়, কিন্তু এনে কৰিবলৈ উৎসাহ যোগোৱা হয়। তাৰ বাবে আপুনি নিজৰ নাম বা কোনো ব্যক্তিগত তথ্য দিব নালাগে।
পঞ্জীয়ন নকৰালৈও সকলোৱে ৱিকিপিডিয়ালৈ বৰঙণি যোগাব পাৰে। কিন্তু সদস্যনাম এটা পঞ্জীয়ন কৰাৰ কিছুমান লাভ আছে:
নতুন প্ৰবন্ধ সৃষ্টি কৰিব পৰা।
এই পৃষ্ঠাখনৰ নিচিনা কিছুমান পৃষ্ঠাত সম্পাদনা কৰিবলৈ সদস্যজন স্বয়ংনিশ্চিত হ'ব লাগিব। ৱিকিপিডিয়াত কমেও চাৰিদিন থকা আৰু দহটা সম্পাদনা কৰা সদস্যক এই সুবিধা দিয়া হয় কিন্তু অ-পঞ্জীভুক্ত ব্যৱহাৰকাৰীক দিয়া নহয়, লাগিলে তেওঁ যিমানেই সম্পাদনা নকৰক।
কেৱল পঞ্জীভুক্ত সদস্যকহে প্ৰশাসক (Sysop বুলিও কোৱা হয়) হ'বলৈ অনুমতি দিয়া হয়।
1 কেনেকৈ পঞ্জীয়ন কৰিব
2 অৱৰুদ্ধিত?
3.1 একাউণ্টৰ সৈতে উপভোক্তালৈ সক্ষমতা প্ৰদান কৰে
কেনেকৈ পঞ্জীয়ন কৰিব[সম্পাদনা কৰক]
পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ ওপৰৰ লিংকটোত বা যিকোনো পৃষ্ঠাৰ সোঁকাষে ওপৰত থকা প্ৰৱেশ/সদস্যভুক্তি লিংকটোত ক্লিক কৰক।
এবাৰ বাচি লোৱাৰ পিছত আপোনাৰ সদস্যনাম (সহজে) সলাব নোৱাৰিব। গতিকে সদস্যনাম সৃষ্টি কৰাৰ আগতে সদস্যনাম নীতি পঢ়ি লোৱাটো জৰুৰী।
অৱৰুদ্ধিত?[সম্পাদনা কৰক]
লাভালাভৰ সাৰংশ[সম্পাদনা কৰক]
একাউণ্টৰ সৈতে উপভোক্তালৈ সক্ষমতা প্ৰদান কৰে[সম্পাদনা কৰক]
সক্ষমতালৈ নতুন পৃষ্ঠা আৰম্ভ কৰক, আপোনাৰ সংলগ্ন উপভোক্তা পৃষ্ঠা.
সম্পাদনা কৰিবলৈ সক্ষমতা অৰ্দ্ধ-সুৰক্ষা পৃষ্ঠা (এইটো কৰিবলৈ আপোনাৰ একাউণ্ট নিম্নতৰ চাৰি দিন পুৰণি হ'ব লাগিব, কিন্তু এই পৃষ্ঠা কোনো অপঞ্জীয়ক উপভোক্তাই সম্পাদনা কৰিব নোৱাৰিব)
ইয়ালৈ সক্ষমতা প্ৰতিচ্ছবি আপল’ড কৰক
আপোনৰ পছন্দৰ এটা উপভোক্তা নাম ব্যৱহাৰ কৰাৰ লগে লগে, আপোনাক প্ৰদান কৰে যে, এইটো সঠিক আৰু উপলভ্য
আপোনাৰ সকলোঁ অৱদানৰ সক্ষমতা সহজভাৱেই "মোৰ অৱদানসমুহ" লিংকৰ জৰিয়তে সমীক্ষা কৰিব পাৰিব
আপোনাৰ ব্যক্তিগত ৱিকিপিডিয়া পৃষ্ঠা ৱাটচলিষ্ট ব্যৱহাৰ কৰি আপুনি আপোনাৰ পছন্দৰ প্ৰৱন্ধ সংযোগ কৰিব পাৰিব
New editing options[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিপিডিয়া:একাউণ্ট বাতিলকৰণ
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=ৱিকিপিডিয়া:একাউণ্ট_কিয়_খুলিব_লাগে%3F&oldid=110218"ৰ পৰা সংকলিত
শ্ৰেণীসমূহ:
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
প্ৰকল্প পৃষ্ঠা
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 6 January 2013ৰ 11:52 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

গুৱাহাটী টাইমছ- GuwahatiTimes Media
বটদ্ৰৱা সমষ্টিত সংখ্যালঘু সম্প্ৰদায়ৰ ৰাইজে যিদৰে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিক মৰম আন্তৰিকতাৰে আকোৱালি লৈছে, ইয়ে ভৱিষ্যত দিনত ‘সৱকা সাথ সৱকা বিকাশ’ নীতিয়ে যে অধিক সফলতা লাভ কৰিব তাৰেই বাৰ্তা বহন কৰিছে সকলোকে।
অসমীয়া বাতৰি

কি প্ৰমাণ আছে তুমি মোক ভালপোৱাৰ
তুলি দিব পাৰিবা জানো মোৰ হাতত এখিলা এখিলা প্ৰমাণ প্ৰত্র
প্ৰেম, কি আচৰিত সম্পৰ্ক ন
যাৰ কোনো প্ৰমাণ পত্র নাথাকে
পৰি যাব পাৰি বিশেষ এজনৰ প্ৰেমত
প্ৰেমত বোলে মানুহ অন্ধ হৈ পৰে _
চাবা অধিকাৰবোৰে নিজেই ঠাই ল'ব তোমাৰ হাতত
হৃদয়খনেই বিক্ৰী কৰি দিয়া হ'ল তোমাৰ ওচৰত
আৰু মই ফুটাই দিয়া তোমাৰ বেলুন যেন মুখ খন
দিব পাৰিবা জানো এবাৰ ভালপোৱাৰ প্ৰমাণ....
নীলাক্ষী বৰুৱা (নীলা)

প্ৰথম পৃষ্ঠা
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰা
প্ৰথম সংখ্যা
পৰিবেশ-প্ৰকৃতি
পৰৱৰ্তী সংখ্যাৰ বাবে তলত ই-মেইল আইডি লিখি
প্ৰথম সংখ্যা Vol. I
২য় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. VII
২য় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. VIII
২য় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. IX
২য় বৰ্ষ ৪ৰ্থ সংখ্যা Vol. X
২য় বৰ্ষ ৫ম সংখ্যা Vol. XI
২য় বৰ্ষ ষষ্ঠ সংখ্যা Vol. XII
তৃতীয় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. XIII
তৃতীয় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. XIV
তৃতীয় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. XV
পঢ়ক আৰু পঢ়ুৱাওক – মুক্ত চিন্তা প্ৰকাশনৰ প্ৰথম নিবেদন:
Jasing Koch on প্ৰসেনজিৎ চৌধুৰীৰ ‘ধৰ্ম আৰু বিজ্ঞান’ – (ড০ হীৰেন গোহাঁই)
Jayashree saikia on আমাৰ খাদ্য আমাৰ অধিকাৰঃ বিকৃত মন্তব্য দিবলৈ পতঞ্জলি কোন?-(বৰ্ণালী বৰুৱা দাস)
Assamese Video on সূচী : চতুৰ্থ সংখ্যা

যেন নিশাবোৰ মধুৰ হব,
তোমাৰ আউশী সেন্দুৰিয়া হৈ।
পাৰ হ’ক সোনকালে এই দিনবোৰ।
এৰা, যিমান পাৰে সোনকালে পাৰে
পাৰ হৈ যাওক সময়।
কিযানি বেদনা বোৰ দুৰ হয়।
সংগোপনে সাঁচি ৰখা মৰম আৰু
তোমাৰ কত মৌন ছবি?
নালাগে আৰু মচিব এয়া,
এয়াইটো মোৰ কবিতা,
মোৰ হৃদয়ৰ ভাষা।

বন্ধুসকলে প্ৰায়ে আজিকালি সোধে," তুমি প্ৰেমৰ কবিতা নিলিখা হ'লা কিয় ?"
মই কওঁ, "প্ৰেমৰ অন্য নাম লুকাভাকু !"
মোক সোধে," তুমি কাৰোবাৰ প্ৰেমত পৰিছিলা নেকি ?"
মই কওঁ," সূৰ্যটো কেতিয়াবা চুব পৰা হ'লে !"
---" তুমি সূৰ্য ভাল পোৱা ?"
মই কওঁ," প্ৰেম আৰু আন্ধাৰৰ বিৰাট শত্ৰুতা !"

মহানগৰীৰ ভিন্ন স্থানৰ শিক্ষানুষ্ঠানত উদযাপন কৰা হ’ল শিশু দিৱস... - Prag news
Home Education মহানগৰীৰ ভিন্ন স্থানৰ শিক্ষানুষ্ঠানত উদযাপন কৰা হ’ল শিশু দিৱস…
মহানগৰীৰ ভিন্ন স্থানৰ শিক্ষানুষ্ঠানত উদযাপন কৰা হ’ল শিশু দিৱস…
Guwahati/ 14th November’2017 (Prag News Desk): সমগ্ৰ দেশৰ লগতে মহানগৰীৰ ভিন্ন স্থানৰ শিক্ষানুষ্ঠানত উদযাপন কৰা হ’ল শিশু দিৱস। মহানগৰীৰ গীতানগৰত ‘স্পাৰ্ছ হাই’ নামৰ ব্যক্তিগত শিক্ষানুষ্ঠানত শিশু দিৱসৰ বৰ্ণাঢ্য কাৰ্যসূচী। গীত-নৃত্য প্ৰদৰ্শনেৰে অভিভাৱক তথা শিক্ষক-শিক্ষয়িত্ৰীক আপ্লুত কৰে কণ কণ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে।
মহানগৰীৰ হাতীগাঁৱৰ চিলড্ৰেন ফাউণ্ডেচন পাব্লিক স্কুলত শিশু দিৱস উদযাপন। শিশু দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি বিশেষ কাৰ্যসূচীৰ আয়োজন।
অৱশেষত জীৱন যুঁজত হাৰ মানিলে মহাশ্বেতাই !
ভয়ঙ্কৰ পথ দুৰ্ঘটনা ! শিৱসাগৰৰ ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত ...
“পোৱালী অাছে গাড়ীৰ ভিতৰত ” – child abductor ?? দুটামান চকলেট...

বিশ্ব পৰ্যটন দিৱস উদযাপন ২০১৮ _ গিবন ইক’ কেম্প আৰু বিজিত দত্ত ডট কম
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তিবিদ্যা
বেটুপাতৰ ছবি
By ভবিন গগৈ, গৌতম বৰুৱা on July 10, 2014 অন্যান্য, চিন্তাশিল্প
খ) শক্তিৰ ঐকিকৰণ,
গ) সময়ৰ সঠিক ব্যৱহাৰ,
ঘ) উশাহ-নিশাহৰ নিয়ন্ত্ৰন,
আৰু ঙ) আত্মনিয়ন্ত্ৰণ ।
১) মই মোৰ চৰিত্ৰ সৱল কৰিব বিচাৰিম,
২) আনৰ বিশ্বাসভাজন হ’ম,
৩) চেষ্ট হ’বলৈ চেষ্টা কৰিম,
৪) আনক সন্মান কৰিম,
৫) উগ্ৰ ব্যৱহাৰৰ পৰা নিজকে বিৰত ৰাখিম ।
২) আত্মৰক্ষাৰ বাবেহে কৌশলসমূহৰ ব্যৱহাৰ,
৩) গুৰু আৰু জেষ্ঠ্যজনৰ প্ৰতি সন্মান,
৪) সহপাঠী আৰু কনিষ্ঠ সকলৰ প্ৰতি ভদ্ৰ আৰু নম্য ব্যৱহাৰ,
৫) জুৱাখেল আৰু নিচাজাতীয় সামগ্ৰী সেৱন পৰিহাৰ,
৬) গুৰুৰ শিক্ষাত প্ৰতি এক ধ্যান,
৭) চৰিত্ৰৱান হোৱা আৰু আত্ম ইন্দ্ৰীয় নিয়ন্ত্ৰণ,
৮) স্থিতপ্ৰজ্ঞ আৰু নিষ্ঠাৱান হোৱা,
৯) বাহ্যিকতা ত্যাগ আৰু সমৰ কলাৰ কৌশলসমূহৰ অনাহকত ৰাজহুৱা প্ৰদৰ্শন বন্ধ কৰাটো,
১০) আত্মগৌৰৱ, অহঙ্কাৰ , খং, লোভ-মোহ আদিৰ ত্যাগ আদিৰ অনুশীলনে একো একোজন প্ৰশিক্ষাৰ্থীক পাকৈত সমৰকলাবিদৰ ৰূপত গঢ়ি তুলিব পাৰে ।
সমৰকলাৰ অভ্যাস স্থলিত সোমাওতে ওলাওঁতেও শিকাৰো সকলে নিয়মানুৱৰ্তী হ’ব লাগে সেয়েহে তলৰ প্ৰাথমিক নিয়মকেইটাৰ পালন কৰিব লাগেঃ
১) অনুশীলন স্থলিলৈ সোমাওঁতে ওলাওঁতে শিকাৰোসকলে সমৰকলাৰ নিয়মত সন্মান প্ৰদৰ্শন কৰিব লাগে,
৩) অভ্যসস্থলিত থু-খেকাৰ. মূত্ৰ আদি বৰ্জন কৰিব নালগে,
৪) প্ৰশিক্ষনৰ সময়ত তামোল-পান, মূখৰোচক খাদ্য(চুইংগাম আদি) চুবাই থাকিব নালাগে,
৫) প্ৰশিক্ষাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ শৰীৰ আৰু পোচাক সদায় পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখাৰ লগতে নখ, চুলি আদি চুটিকৈ ৰাখিব লাগে । লগতে অভ্যাসৰ সময়ত আ-অলঙ্কাৰ পিন্ধিব নালাগে,
৬) প্ৰশিক্ষকৰ অনুমতি সাপেক্ষে অভ্যাসস্থলি ত্যাগ কৰা বা সমৰকলাৰ বিভিণ্ন কৌশলৰ অভ্যাস কৰিব লাগে,
৭) সদায় বিনয়ী আৰু সহনশীল হৈ অভ্যাসত ইজনে সিজনক সহায় কৰিব লাগে,
৮) প্ৰশিক্ষকৰ অনুপস্থিতিত কেতিয়াও সমৰ কলাৰ যুঁজৰ অভ্যাস কৰিব নালাগে,
১০) সমৰকলাৰ অভ্যাসৰ শেষত শৰীৰৰ শক্তিসমূহক একত্ৰিত কৰিবলৈ ধ্যান লাগে ।
সহায়কঃ গৌতম বৰুৱা , সাধাৰণ সম্পাদক, ডিব্ৰুগড় জিলা কিক্‌বক্সিং সংস্থা
৩৯ তম কাৰ্বি যুৱ মহোৎসৱ
আশা আৰু সপোনৰ কেইটামান টুকুৰা...
ৱেটিং লিষ্ট্‌ (প্ৰথম খণ্ড)
Next Article সম্পাদকীয়: ৩য় বৰ্ষ, ১ম সংখ্যা
জনপ্ৰিয় লেখা
প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(১)
Chandutpal Gogoi on প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(২)
হাছনুল ইছলাম on প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(২)
শিতানসমূহ Select Category অন্যান্য (102) আখল (3) ইউনিকোড (8) কথাশিল্প (35) কুইজ (14) কৃষি (5) কেৰিয়াৰ (1) খেল-ধেমালি (6) চলচিত্ৰ সংবাদ (9) চিঠি (7) চিন্তাশিল্প (61) ছন্দশিল্প (100) প্ৰথা-পৰম্পৰা (4) পৰ্যটন (29) বাতৰি (21) বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তিবিদ্যা (4) বেটুপাতৰ ছবি (10) ভাষা (2) ভ্ৰমণ (2) যোগাযোগ (1) সম্পাদকলৈ চিঠি (6) সম্পাদকীয় (22) সাক্ষাৎকাৰ (7) স্থবিৰ সময় (12) ৱিকিপিডিয়া (5)
সন্ধান : অসমীয়া ই-আলোচনী
লেখা প্ৰকাশৰ বাবে মেইল কৰক: [email protected]
© 2017, সন্ধান ৷ অসমীয়া ই-আলোচনী Privacy Policy _ Disclaimer

আজিৰ এই আলোচনাত আমি তেলেংগনা ৰাজ্য গঠনৰ প্ৰেক্ষাপট, ৰাজ্যজুৰি হোৱা প্ৰতিক্ৰিয়া আৰু অসমত পৃথক ৰাজ্যৰ বাবে হোৱা আন্দোলনৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিম ।
(১) অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ তিনিটা অঞ্চলৰ ভিতৰত সৰ্ব বৃহৎ তেলেংগনা অঞ্চলটোৱে ৰাজ্যখনৰ মুঠ ৪১.৪৭ %(১,১৪,৮০০ কিঃমিঃ) মাটি কালি আৱৰি আছে ।
(২) তিনিকোটিতকৈও বেছি জনসংখ্যাৰে তেলেংগনা ৰাজ্যখনৰ প্ৰায় ৪১% মানুহে বসবাস কৰে ।
(৩) তেলেংগনা প্ৰাকৃতিক সম্পদৰে অতি চহকী অঞ্চল । দেশৰ কয়লাৰ ২০ শতাংশই তেলেংগনাত । তেলেংগনাৰ কয়লাৰ পৰা উৎপাদন হোৱা বিজুলী শক্তিয়ে সমগ্ৰ দক্ষিণ ভাৰতৰ বিজুলীৰ চাহিদা পুৰণ কৰে । ইয়াৰোপৰি তেলেংগনাত চুণশিল , মাইকা, বক্সাইত ইত্যাদিও যথেষ্ট পৰিমাণে আছে ।
(৪) তেলেংগনাৰ এক পৃথক গৌৰৱাজ্বল ইতিহাস আছে । স্বাধীনতাৰ পাছত চি পি আইৰ নেতৃত্বত ১৯৪৬ চনতেই পৃথক তেলেংগনাৰ আন্দোলন হৈছিল । ১৯৫৬ চনত পৃথক অন্ধ্ৰৰাজ্য গঠনৰ সময়ৰে পৰা পৃথক তেলেংগনাৰ বিদ্ৰোহ কম বেছি পৰিমাণে চলিয়েই আছে । এই বিদ্ৰোহৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি প্ৰায় ১৯৬৯, ১৯৭২, আৰু ২০০০ চনৰ পাছৰে পৰা একেৰাহে ।
(৫) অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ আয়ৰ সিংহভাগ তেলেংগনাৰ পৰা আহে যদিও অঞ্চলটোৰ ১০খনৰ ভিতৰত ৭খন জিলাই পিছপৰা জিলা আৰু ৰাজ্যখনৰ ২৮ শতাংশহে অঞ্চলটোত ব্যয় হয় । ফলস্বৰূপে পুঞ্জীভুত ক্ষোভৰ পৰিমাণ বাঢ়িবলৈ ধৰে ।
(৭) এই প্ৰেক্ষাপটত তেলেংগানাত থকা ১৭টা লোকসভা সমষ্টিয়ে কংগ্ৰেছৰ সমীকৰণত ব্যাপক গুৰুত্ব লাভ কৰিছে । পৃথক ৰাজ্য গঠন কৰি কংগ্ৰেছে তেলেংগনাৰ ১৭টা সমষ্টি দখল কৰাৰ ওপৰিও ৱাই এচ আৰ কংগ্ৰেছৰ ভোটৰ বিন্যাসত আউল লগোৱাৰ প্ৰচেষ্টা কৰিছে বুলি বিবেচিত হৈছে ।
(৮) এই খিনিতে উল্লেখ কৰিব পাৰি যে ইচ্ছা কৰা হ’লে কংগ্ৰেছে ১৯৫৬ চনতে পৃথক তেলেংগনা গঠন কৰিব পাৰিলে হেতেন ।
তেলেংগনাৰ ৰাজ্য গঠনৰ প্ৰস্তাবৰ পাছতেই সমগ্ৰ দেশতেই ব্যাপক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি হৈছে। আৰু ২২ খন ৰাজ্য স্থাপনৰ দাবী জনোৱা হৈছে. ইয়াৰ ভিতৰত উত্তৰ প্ৰদেশৰ মায়াৱতী চৰকাৰে দুবছৰমান আগতে অৱধ প্ৰদেশ, পূৰ্বাঞ্চল, বুণ্ডেলখন্ড, হৰিত প্ৰদেশৰ স্থাপনৰ বাবে লোৱা আবেদনো আছে।আৰু আছে দাৰ্জিলিঙৰ গোৰ্খালেণ্ড, তামিলনাডুৰ কংগোনাডু, কৰ্ণাটকৰ কুৰ্গ ৰাজ্য, মণিপুৰৰ কুকি ৰাজ্য, অসম আৰু পশ্চিমবংগৰ কিছু অঞ্চল সামৰি কমতাপুৰ ৰাজ্য, গাৰো ৰাজ্য, অসমৰ পৰা বড়োলেণ্ড, কাৰ্বি ৰাজ্য-ডিমাৰাজি ইত্যাদিয়েই অন্যতম৷
যোৱাকেইদিন ধৰি পৃথক ৰাজ্যৰ দাবীয়ে সমগ্র ৰাজ্যখন উত্তাল কৰি ৰাখিছে । বিশেষকৈ কার্বি-আংলঙত যথেষ্ট হিংসাত্মক ঘটনা হৈছে ,ৰাজহুৱা সম্পত্তিৰ ব্যাপক ক্ষয় ক্ষতি হৈছে । এই আলোচনাত আমি কাবি আৰু বড়োৰ পৃথক ৰাজ্য সর্ম্পকে আলোচনা কৰিম ।
অঞ্চলটোত শিক্ষাৰ মানদণ্ড বৃদ্ধি কৰাৰ যথেষ্ট অৱকাশ আছে৷ উন্নয়নমুখী পৰিবেশ, কৰ্ম-সংস্কৃতিৰ সৃষ্টি হ’লে বিটিচি অঞ্চলৰ উজ্জ্বল ভৱিষ্যত আছে বুলি আশা কৰিব পাৰি৷ এইখিনি কোৱাৰ আঁৰত এয়েই যে পৃথক ৰাজ্যৰ বিবেচনাৰ বাবে অঞ্চলটোৰ পৰিবেশ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হব৷
প্ৰস্তাৱিত পৃথক ৰাজ্য আৰু তাৰ পাছৰ
অসমৰ এক সাম্ভাব্য মানচিত্ৰ
সৰ্বশেষত আন্দোলনকাৰী ৰাইজলৈ অনুৰোধ যে আৱেগৰ সলনি বস্তুনিষ্টভাৱে বিশ্লেষণ কৰি এক গণতান্ত্ৰিক আন্দোলন হওক, ৰাজহুৱা সম্পত্তি ধ্বংস কৰাৰ প্ৰৱণতা ত্যাগ কৰক৷ কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰলৈ অনুৰোধ এক ত্ৰিপাক্ষিক বৈঠক হওক৷ অঞ্চলকেইটাৰ ৰাইজ সকলৰ মূল সমস্যাবোৰৰ পৰ্যালোচনা হওক, এটা সৰ্বসন্মত সমাধান সূত্ৰ ওলাওক৷
অসমৰ বৌদ্ধিক সমাজলৈ অনুৰোধ, বড়ো, কাৰ্বি ভাই বন্ধুসকলে অৱহেলিত বুলি ভাবি অসমৰ পৰা আঁতৰি যাব বিচৰাৰ কাৰণবোৰ পৰ্যালোচনা হওক, আমি সকলোৱে আত্ম-সমালোচনা কৰো আহক, ৰাজ্যখনৰ ভৱিষ্যতৰ বাবে৷
(লেখক এজন প্ৰকল্প বিশেষজ্ঞ আৰু বিটিচিকে ধৰি অসমৰ বিভিন্ন প্ৰকল্পৰ লগত জড়িত)
ঠিকনাঃ জে.বৰুৱা পথ, চেনীকুঠী, গুৱাহাটী ৷
অসমীয়া সুখ দুখৰ অন্যান্য প্ৰৱন্ধৰ বাবে ইয়াতে ক্লিক কৰক

তোমাৰ, মৃত্যুবিজয়ী গান
শুনি পাও তোমাৰেই গুণ-গান
তোমাৰ বিনে আন কোনো নাই
দেখিছো আৰু তাৰ কাষতে
শ্ৰেষ্ঠ কেতিয়াও,নহয়
তোমাৰেই জয় জয় ময় ময়
তেওঁক দিবলৈ মোৰ একোৱেই নাই
সুন্দৰ হৈছে কবিতাটো……

দিল্লীত ৭ বছৰীয়া নাবালিকাক ধৰ্ষণ _ প্ৰথম খবৰ
Home / শীৰ্ষ / দিল্লীত ৭ বছৰীয়া নাবালিকাক ধৰ্ষণ

অনুভৱৰ বৰষুণ: কিছুমান যন্ত্ৰনা নিয়ম হৈ পৰে

10 rupee coin - ১০ টকীয়া মূদ্ৰাক লৈ চিন্তাৰ কাৰণ নাই
১০ টকীয়া মূদ্ৰাক (10 Rupee Coin) লৈ চিন্তাৰ কাৰণ নাই - ই এতিয়াৰ পৰা বৈধ
আপোনাৰ সাচতীয়া ধনত ১০ টকীয়া মূদ্ৰা ( 10 rupee coin ) আছে নেকি?
বজাৰত সচাকৈ নকল ১০ টকীয়া মূদ্ৰা( 10 rupee coin ) আছে নেকি?
ইয়াৰ লেন-দেনক লৈ বহু সময়ত ক্ৰেতা-বিক্ৰেতাৰ মাজত কথা কটাকটি পৰ্যন্ত হয়।
বহু ক্ষেত্ৰত কিছুমান বেংকেও এই ১০ টকীয়া মূদ্ৰা ( 10 rupee coin ) লবলৈ অস্বীকাৰ কৰাও দেখা যায়।
আজি বহুদিনৰ পৰা ১০ টকীয়া মূদ্ৰাক( 10 rupee coin ) লৈ ভাৰতৰ জনসাধাৰণৰ মাজত বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি হৈ আছে।
ইয়াৰ কোনটো নকল কোনটো আচল, তাক লৈ জনসাধাৰণ বিপাঙত পৰিছে।
এতিয়া ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে ষ্পষ্ট কৰি দিছে যে, ইয়াক লৈ আৰু চিন্তা কৰিবলগীয়া নাই। বৰ্তমান ভাৰতত প্ৰচলিত হৈ থকা সকলো ১০ টকীয়া মূদ্ৰাই
( 10 rupee coin )বৈধ, এই কথা অলপতে ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে সদৰি কৰে । এতিয়ালৈ এই মূদ্ৰাৰ ১৪ টা প্ৰকাৰ ভাৰতত চলি আছে। আৰু সকলো ক্ৰেতা-বিক্ৰেতাই এই মূদ্ৰা নিচিন্তমনে আদান-প্ৰদান কৰিব পাৰিব ।
২০০৫, ২০০৮, ২০০৯ আৰু ২০১১ চনৰ প্ৰিণ্ট হোৱা সকলো ১০ টকীয়া মূদ্ৰাই ( 10 rupee coin )বৈধ বুলি ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে ষ্পষ্ট কৰি দিছে । ভাৰতীয় ৰিজাৰ্ভ বেংকে কোনো ধৰণৰ ১০ টকীয়া মূদ্ৰা ( 10 rupee coin ) বন্ধ কৰা নাই।

পূৰ্বৱৰ্তী ৰাজ্যৰ বাট-পথৰ দূৰৱস্থাঃ চৰাঞ্চলৰ ৰোগীৰ বাবে ঠেলা-সাঙীয়েই হৈছে এম্বুলেঞ্চ

সোঁৱৰণিৰ এক পৃষ্ঠা _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
October 18, 2012 সম্পাদক 0 Comments স্মৃতিৰেখা ভূঞা
কুঁৱাটোত জঁপিয়াই পৰিলো।
সোঁৱৰণিৰ পৃষ্ঠাত ৰ’দৰ দাপোণ;
উথলি উঠিছে য’ত মৌ-মিঠা হাঁহিৰ ৰেশ।
তোমাৰ সুন্দৰ মুখত কোন চহৰ
তোমাৰ বাহুৱে, বুকুৱে বিয়পি আছে
জুমি চোৱা ৰ’দে সপোন অঁকা

মৰম _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
তুমি গুচি যোৱাৰ পিছত
ইয়াত বহুত নপোৱা কথা পালু আজি বহুত ভাল লাগিল

nodi-river _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ

পৰামৰ্শ আৰু প্ৰেৰণা July 29, 2017
১. পৰাপক্ষত সাক্ষাৎগ্ৰহণকাৰীয়ে লগত চকুৰে সম্পৰ্ক স্হাপন কৰিব আৰু অতি সহজভাৱে কৰমৰ্দন কৰিব। এই প্ৰথম সময়খিনিয়ে বহু সমস্যা সমাধান কৰিব৷
৩. সাক্ষাৎগ্ৰহণকাৰীয়ে নিজেই আপোনাক কিছুমান পোনপটীয়া অথবা আনুষংগিক তথ্য দি থাকে, সেইবোৰৰ ওপৰত গুৰত্ব দিয়াটো জৰুৰী
৪. সাক্ষাৎগ্ৰহণকাৰীজনে বিচৰাতকৈ আপুনি অধিক ক’বলৈ যোৱাটো ভুল হ’ব।যদি সময়ৰ লগত সংগতি ৰাখি আপুনি উত্তৰবোৰ দি নাযায়, তাৰ বাবে আপোনাৰ প্ৰতি পৰীক্ষকগৰাকীৰ মনোভাব ভাল নহবও পাৰে।
৬. সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত আপুনি পৰাপক্ষত মান্য আৰু আনুষ্ঠানিক ভাষাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব। অনাহকত ধৰ্মীয়, জাতিগত, বয়স, ৰাজনীতিগত বা অশালীন ভাষাৰ ব্যৱহাৰ নকৰিব।
৮. আপুনি নিজেও প্ৰশ্ন সুধিবলৈ কুন্ঠাবোধ নকৰিব। যদি কোনো ক্ষেত্ৰত সন্দেহ থাকে তাক দূৰ কৰিবলৈ কথাবোৰ স্পষ্টকৈ সুধিবলৈ ভয় বা দ্বিধাবোধ নকৰিব।
৯. সাক্ষাৎকাৰত প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিওঁতে উদাহৰণৰ সহায় ল’ব।
১০. সাক্ষাৎকাৰৰ সময়ত শান্তভাৱে পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব৷ দেহৰ ভাষাই আপুনি দিয়া উত্তৰতকৈ অধিক কথা বৰ্ণনা কৰে।

লাহে লাহে তেওঁৰ প্ৰতি মোৰ আকৰ্ষণ বাঢ়ি আহিছিল - Jeevan Magazine
স্মৃতি বা স্বীকাৰোক্তি July 28, 2017
উচ্চতৰ মাধ্যমিকত নামভৰ্তি হোৱাৰ পাছত মই নজনাকৈয়ে পঢ়াৰ ধাউতি বাঢ়ি গৈছিল। মন:পুত বিষয়, শিক্ষানুষ্ঠান আদিয়ে বাৰুকৈয়ে প্ৰভাৱ পেলাইছিল। ইয়াৰ আন এটা কাৰণ হিচাপে মই যোগাভ্যাসৰ কথাও ক’ম। নামভৰ্তিৰ দিনৰে পৰা পৰীক্ষা শেষ নোহোৱালৈ নিত্য সমাপন কৰিছিলোঁ, বৰ্তমানেও অভ্যাসৰত।

ডিজিটেল সংবাদ, নগাঁওঃ ‘ছেবা আৰু উচ্চতৰ মাধ্যমিক শিক্ষা সংসদত সংস্কাৰৰ প্ৰয়োজন। এই পৰীক্ষা নিয়ন্ত্ৰক ব’ৰ্ড দুখনৰ সংস্কাৰ সাধনেহে অসমৰ শিক্ষাৰ মানদণ্ড অধিক উন্নত কৰিব পাৰিব।’-নগাঁৱৰ ৰামানুজন কনিষ্ঠ মহাবিদ্যালয়ৰ নৱাগত আদৰণি সভাত অংশগ্ৰহণ কৰি শুকুৰবাৰে এইদৰে কয় সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ মুখ্য উপদেষ্টা ড০ সমুজ্জ্বল কুমাৰ ভট্টাচাৰ্যই।
শিক্ষানুষ্ঠানখনৰ আদৰণি সভাত নিৰ্দিষ্ট বক্তা হিচাপে অংশগ্ৰহণ কৰি ড০ ভট্টাচাৰ্যই ৰামানুজন কনিষ্ঠ মহাবিদ্যালয়ৰ শিক্ষণ পদ্ধতিৰ প্ৰশংসা কৰি চৰকাৰী বিদ্যালয়সমূহেও এনে শিক্ষা প্ৰদানৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা উচিত বুলি মন্তব্য কৰে।
আনহাতে, সভাখনত অংশগ্ৰহণ কৰি অৰণ্য মানৱ যাদৱ পায়েঙে অসমৰ প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্য্যৰ ওপৰত ব্যাখ্যা ডাঙি ধৰে। অৰণ্য মানৱ যাদৱ পায়েঙে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক শিক্ষানুষ্ঠানৰ লগতে অভিভাৱকসকলকো বৃক্ষ ৰোপণ আৰু ইয়াৰ প্ৰতিপালনৰ প্ৰতি উৎসাহী কৰি তুলিবলৈ আহ্বান জনায়।
নৱাগত আদৰণি সভাখনত স্থানীয় বিধায়ক ৰূপক শৰ্মা, সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ উপ-সভাপতি মণি মাধৱ মহন্তও উপস্থিত থাকে। উল্লেখ্য যে, নৱাগত আদৰনি সভা উপলক্ষে শিক্ষানুষ্ঠানখনত পুৱা বৃক্ষ ৰোপণ, সাংস্কৃতিক শোভাযাত্ৰা আদি কাৰ্য্যসূচীও অনুষ্ঠিত হয়।
গহপুৰত ২৮ ছেপ্তেম্বৰৰ পৰা আন্ত: জিলা মহিলা ফুটবল

অনুভৱৰ শব্দস্বৰ : ছবিয়ে কথা কয় (মোৰ আলোকচিত্ৰসমূহ)

তেল ২০০ গ্ৰাম

উল্লেখ্য যে, উক্ত বিবাহ অনুষ্ঠানত বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নিতিশ কুমাৰ, কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী ৰাম বিলাস পাছোৱানৰ লগতে জ্যেষ্ঠ আইনজীৱি ৰাম জেঠমালিনিও উপস্থিত থাকে ৷

নিগমৰ অধীনস্থ বিদ্যালয়সমূহ
সম্বন্ধীয় যোগসূত্ৰ
জন্ম আৰু মৃত্যুৰ প্ৰমাণপত্ৰ ব্য‌ৱস্থা
গৃহ অনুজ্ঞা
পথৰ কাষৰ বিজুলী বাতি
বাণিজ্যিক অনুজ্ঞাপত্ৰ
বিজ্ঞাপন আৰু হোৰ্ডিং
গোটা পেলনীয়া বস্তুৰ ব্য‌ৱস্থাপনা
সৰু যান-বাহনৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ
নামজাৰী শাখা
পশু-চিকিৎসাৰ অনুজ্ঞাপত্ৰ
স্বাস্থ্য-অনুজ্ঞাপত্ৰ
নিয়োগৰ সুযোগ
বাতৰি আৰু ঘটনাসমূহ
প্ৰশাসনীয় গোট
প্ৰতিষ্ঠানীয় ক্ষমতা-সূচী
অনুষ্ঠান আৰু কাৰ্যসূচীসমূহ
আবেদন প্ৰপত্ৰ ডাউনলোড
সম্পত্তি কৰ
হোৰ্ডিং আৰু বিজ্ঞাপন
জন্ম আৰু মৃত্যুৰ পঞ্জীয়ন
গুৱাহাটী পৌৰ নিগমে গুৱাহাতীবাসি ৰাইজলৈ এতা নতুন, দ্বি-ভাষিক ৱেবছাইট (অসমীয়া অৰু ইংৰাজী) আগবঢ়াইছে_ ৱেবছাইটৌ সজ্জিত আৰু পৰিবৰ্ধিত কৰা হৈছে - চি-নেট ইনফোটেকৰ দ্বাৰা _
গুৱাহাটী পৌৰ নিগমে যোৱা ১০ দিচেমবৰৰ ২০১৫ চনত গুৱাহাতীবসিৰ আপত্তি দূৰ কৰাৰ বাবে গুৱাহাতীবাসি ৰাইজলৈ এতা নতুন এনদ্ৰৈদ এপ আগবঢ়াইছে_
৯৮খন চহৰৰ তালিকাৰ ভিতৰত স্মাৰ্ত সিতি পদক্ষেপত গুৱাহাটী চহৰ মনোনীত কৰা হৈসে _
সঘনাই সোধা প্ৰশ্ন
ই-বাতৰিপত্ৰ
চুক্তি আৰু পৰিস্থিতিসমূহ
সঘনাই সোধা প্ৰশ্নসমূহ
স্বত্ত্বাধিকাৰ নীতি
সৰ্বস্বত্ব সংৰক্ষিত © ২০১৫ – গু‌ৱাহাটী পৌৰ নিগম, সজ্জিত আৰু পৰিবৰ্ধিত কৰা হৈছে – চি-নেট ইনফোটেকৰ দ্বাৰা

মৰিগাঁও সদৰ মহকুমা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
এই পৃষ্ঠাটো সৰ্বশেষ সম্পাদনা কৰিছে Bishnu Saikia-ই (বৰঙনি_ লগ) 10:13 ইউটিছি (13 months ago)
{{subst:empty-warn_মৰিগাঁও সদৰ মহকুমা_header=1}} ~~~~
মৰিগাঁও জিলাৰ একমাত্ৰ মহকুমাটোৱেই হৈছে মৰিগাঁও সদৰ মহকুমা।

সাঁচ:Infobox recurring event - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

PCSX2 প্ৰ‍থম বাৰ বঞৱহাৰ কৰা বাবে কনফিগাৰেচন ৱিজাৰদ আচে জোনতু কনফিগাৰ কৰা সহজ কৰি দিয়ে. প্ৰথম আমি সেইতু চাম .

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
গাধক মানুহ কৰাৰ কাহিনী – মূল:- মোল্লা নাছিৰুদ্দিন- অনুবাদ: পূৰৱী কটকী
ভেড়াছাগলী আৰু কুকুৰনেচীয়া বাঘ – মূল কাহিনীঃ হৰিশংকৰ পৰছাই (অনুবাদ: পূৰৱী কটকী)
বিলাসিতাৰ সুখ – মূল-বিলাসিতা কি সুখ, লেখক- অৰবিন্দ সৰস্বত (অনুবাদ: পৰিস্মীতা গগৈ)
গণতন্ত্ৰ – মূল: ড° নৰেন্দ্ৰ কোহলী; অনুবাদ: হিমাংশু ভাগৱতী (একে নামৰ লেখাৰ ভাবানুবাদ)
আই হেভ নাথিং টু ৱেৰ (মোৰ পিন্ধিবলৈ একোৱেই নাই) – মূল: ৰশ্মি ত্ৰিৱেদী (অনুবাদ: অভিজিৎ কলিতা)
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

Published on Mar 6, 2018.বন্ধুসকল, আজি আমি কথা পাতিম Director Of Health Services ত মুকলি কৰা 207 টা পদৰ বিষয়ে...
বন্ধুসকল, আজি আমি কথা পাতিম APDCL PREVIOUS YEAR QUESTION PAPERS ৰ DOWNLOAD ৰ বিষয়ে I গতিকে, Video টোৰ শেষলৈক...

আপুনি ‘ষ্টাৰ্টআপ এক্সন প্লেন’ৰ আচঁনিৰ বাবে অৰ্হতা সম্পন্ন হয়নে?
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে ঘোষণা কৰা ‘ষ্টাৰ্টআপ এক্সন প্লেন’ৰ বাবে বহু উদ্যোগীয়েই উৎসাহী হৈ আছে। সন্দেহ নাই যে, এই পদক্ষেপ খুবেই ফলপ্ৰসু, কিন্তু উদ্যোগী সকলে জনা উচিত, প্ৰকৃততে কোনবোৰ ষ্টাৰ্টআপে সা-সুবিধা সমূহ পাবলৈ যোগ্য বিবেচিত হ’ব।
ইয়াত যোগ্য বিবেচিত হ’বলৈ প্ৰয়োজনীয় অৰ্হতাসমূহ থুলমুলকৈ দিয়া হৈছে। (বিশেষভাবে কৰ ৰেহাই বিচৰা ষ্টাৰ্টআপ সমুহৰ বাবেহে উপযুক্ত)
কোনবোৰক এটা ষ্টাৰ্টআপ হিচাপে ধৰা হ’ব-
১. ক) কোম্পানী এক্ট, ২০১৩ৰ অধীনত প্ৰাইভেট লিমিটেড কোম্পানী হিচাপে পঞ্জীয়নভুক্ত হ’ব লাগিব
খ) ইণ্ডিয়ান পাৰ্টনাৰশ্বিপ এক্ট, ১৯৩২ৰ অধীনত পাৰ্টনাৰশ্বিপ ফাৰ্ম হিচাপে পঞ্জীয়নভুক্ত হ’ব লাগিব
২. উদ্যোগটো আৰম্ভ বা পঞ্জীয়ন হোৱা পাঁচ বছৰ অতিক্ৰম হ’ব নালাগিব।
৩. কোম্পানী এক্ট, ২০১৩ অনুসৰি যিকোনো বিত্তীয় বৰ্ষত বাৰ্ষিক টাৰ্ণঅভাৰ ২৫ কোটি টকাৰ অধিক হ’ব নোৱাৰিব।
৪. উদ্যোগটোৱে প্ৰযুক্তি বা বৌদ্ধিক সম্পত্তিৰ(intellectual Property) ব্যৱহাৰেৰে যিকোনো নতুন উৎপাদন, প্ৰক্ৰিয়া বা সেৱাৰ উদ্ভাৱন, উন্নয়ন, নিয়োজন বা ব্যৱসায়ীকৰণৰ ক্ষেত্ৰত কাম কৰা হ’ব লাগিব
৫. উন্নয়নশীল আৰু ব্যৱসায়ীকৰণ উদ্যোগটোৰ অন্যতম লক্ষ্য হ’ব লাগিবঃ
ক)এক নতুন উৎপাদন, সেৱা বা প্ৰক্ৰিয়া
বা খ) পুৰণা উৎপাদন বা সেৱা বা প্ৰক্ৰিয়াৰ বিশেষভাবে উন্নতি সাধিব লাগিব যাতে উপভোক্তা বা কৰ্মসুত্ৰৰ চকুত লগা উন্নতি ঘটে-
৬. উদ্যোগসমূহ তলত দিয়া কাম সমূহৰ সৈতে জড়িত হৈ থাকিব নালাগিব
ক) ব্যৱসায়ীকৰণৰ ক্ষমতা নথকা উন্নয়নশীল উৎপাদন, সেৱা বা প্ৰক্ৰিয়াৰ সৈতে
খ) ব্যতিক্ৰমী হৈ নুঠা উৎপাদন, সেৱা বা প্ৰক্ৰিয়াৰ সৈতে
বা গ) কৰ্মসুত্ৰ বা উপভোক্তাৰ বাবে সীমিত পৰিমাণত মুল্যৰ উৎপাদন, সেৱা বা প্ৰক্ৰিয়াৰ সৈতে
৭. কোনো উদ্যোগৰ পৰা ফাটি অহা বা পুৰণা উদ্যোগৰ পুনৰ নিৰ্মাণ হোৱা হ’ব নালাগিব।
৮. উদ্যোগটো উদ্ভাৱনশীল প্ৰকৃতিৰ বুলি DIPPৰ ইন্টাৰ- মিনিষ্টিৰিয়েল বৰ্ডৰ পৰা প্ৰমাণ পত্ৰ পোৱা হ’ব লাগিব, আৰু
ক)DIPPৰ নমুনা অনুসৰি উদ্যোগটো ভাৰত চৰকাৰৰ যিকোনো স্নাতকোত্তৰ শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানৰ ইনকুবেটৰ দ্বাৰা সহযোগিতাপ্ৰাপ্ত বা অনুমোদন প্ৰাপ্ত হ’ব লাগিব
বা খ) কোনো বিশেষ আঁচনিৰ অংশ হিচাপে বা কোনো উদ্ভাৱনক আগবঢ়াই নিয়া প্ৰকল্প, কোনো ইনক্যুবেটৰ দ্বাৰা সহযোগিতাপ্ৰাপ্ত হ’ব লাগিব।
বা গ)DIPPৰ নিৰ্দেশিত কোনো বিশেষ গঠন, যিটো Golৰ ইনকুবেটৰৰ দ্বাৰা সহযোগিতাপ্ৰাপ্ত বা অনুমোদনপ্ৰাপ্ত।
বা ঘ)SEBI ৰ দ্বাৰা পঞ্জীয়নভুক্ত আৰু ইনকাৱেশ্বন ফাণ্ড/ এঞ্জেল ফাণ্ড/ প্ৰাইভেট ইকুইটি ফাণ্ড/ এক্সিলেটৰ/এঞ্জেল নেটৱৰ্কে ফাণ্ড আগবঢ়োৱা হ’ব লাগিব
বা ঙ) কোনো উদ্ভাৱনক আগুৱাই নিবলৈ বিশেষ আঁচনিৰে ভাৰত চৰকাৰৰ দ্বাৰা সাহাৰ্যপ্ৰাপ্ত হ’ব লাগিব।
বা চ) ব্যৱসায়ৰ ধৰণ ইণ্ডিয়ান পেটেন্ট আৰু ট্ৰেডমাৰ্ক কাৰ্যালয়ৰ পেটেন্ট থকা আৰু অনুমোদিত হ’ব লাগিব।
আমাৰ বিশ্লেষণ
এটা উদাহৰণ লোৱা হওক। ফ্লিপকাৰ্ট বা আমাজনৰ দৰে অনলাইন মাৰ্কেটপ্লেচৰ ওপৰত কাম কৰা নতুন ষ্টাৰ্টআপৰ কথা ধৰা হওক। এনে একেখন ক্ষেত্ৰতে কাম কৰিবলৈ লোৱা নতুন ষ্টাৰ্টআপৰ ক্ষেত্ৰত যদিহে প্ৰডাক্ট সমুহ বজাৰত ইতিমধ্যে চলি থকা প্ৰডাক্টবোৰতকৈ বিশেষভাবে উন্নতিঘটোৱা নহয়, তেন্তে সেই ষ্টাৰ্টআপ যোগ্য বিবেচিত নহবও পাৰে।
আন এক যোগ্যতাৰ মাপকাঠী মতে ষ্টাৰ্টআপটোৱে পোৱা ফাণ্ডৰ ক্ষেত্ৰত Gol ৰ দ্বাৰা স্বীকৃতি প্ৰাপ্ত ইনকুবেটৰৰ অনুমোদিত হব লাগিব। যিটো ষ্টাৰ্টআপবোৰৰ বাবে যথেষ্ট কঠিন।
আমাৰ ধাৰণা অনুসৰি এনেধৰণৰ অৰ্হতাৰে বৰ্তমানৰ ৬০শতাংশ ষ্টাৰ্টআপেই ‘ষ্টাৰ্টআপ ইণ্ডিয়া প্লেন’ৰ আওতাত নপৰিব।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
আপুনি ভাল পাব পৰা অন্যান্য কাহিনী
গ্ৰাহকেহে প্ৰতিষ্ঠা কৰে এটা ব্ৰেণ্ড, ব্যৱসায়ীয়ে নহয়: JB'sৰ প্ৰতিষ্ঠাতা গোপাল জালান

Published on September 20, 2017 _ News Source: ড০ অৰবিন্দ ৰাজখোৱা
৮ লাখ চাহ শ্রমিক জানুৱাৰীৰ পৰা লাভ কৰিব নতুন নিৰিখৰ দৰমহা

অসমীয়া: ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদ

অসমীয়া: বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ড

বিয়পি আছিল মানুহজন ৷
বনসেওঁতাৰে গুচি গ’ল
কোনো অজুহাত নোহোৱাকৈ

ভাষা নিৰ্বাচন কৰক ▼
চাইট বাচনি কৰক
বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলৰ জীৱনৰ বিষয়ে এই শিতানত পঢ়িবলৈ পাব।
অসমীয়াক শ্ৰেষ্ঠ জাতি কৰাৰ স্বপ্নদ্ৰষ্টাজন আনন্দৰাম ঢেকিয়াল ফুকন
শিশুৰ অধিকাৰ
শিশুসকলৰ জগত
শিশুসকলৰ ক্ষেত্ৰ
শিক্ষকসকলৰ ক্ষেত্ৰ
শিক্ষাৰ উৎকৃষ্ট অনুশীলন
পেশাগত পথপ্ৰদৰ্শক
তথ্য প্ৰযুক্তি সাক্ষৰতা
সমলৰ যোগসূত্ৰসমূহ
শিকাৰ আনন্দ
অসমৰ সংস্কৃতি
ড. ভূপেন হাজৰীকা, জীৱন পৰিক্ৰমা
গোৱালপৰীয়া লোকগীতৰ সম্ৰাজ্ঞী প্ৰতিমা বৰুৱা পাণ্ডে
ৰাষ্ট্ৰীয় সংহতি আৰু মহাত্মা গান্ধী
বীৰ লাচিত বৰফুকন
ৰাষ্ট্ৰীয় বিজ্ঞান দিৱস, ৰমন প্ৰক্ৰিয়া আৰু চি ভি ৰমন :
বৰ্তমানৰ পৰিঘটনা সমূহ
মহিলাৰ স্বাস্থ্য
শিশুৰ স্বাস্থ্য
অনুসূচিত জাতিৰ (এছচি)কল্যাণ
পিছপৰা জাতিৰ (বিচি) কল্যাণ
শক্তিৰ বুনিয়াদসমূহ
ৰাষ্ট্ৰীয় ই-প্ৰশাসন পৰিকল্পনা
তথ্য জনা অধিকাৰ আইন, ২০০৫
গ্ৰাম্য উদ্যমীৰ বাবে সমল
অনলাইন পাঠ্যক্ৰমসমূহ
গ্ৰাম্য উদ্যমীৰ ক্ষেত্ৰ
সাধাৰণ জ্ঞানৰ সাঁথৰ
আমাৰ বিষয়ে
আমাৰ সৈতে যোগসূত্ৰ
আমাৰ লগত যোগাযোগ কৰক
পৰ্টেলৰ নীতিসমূহ
প্ৰিয় চাইটত যোগ কৰক
আপোনাৰ সঁহাৰি জনাওঁক
© 2018 , চি-ডেক। সৰ্বস্বত্ব সংৰক্ষিত

শ্ৰেণীবিভাজন আৰু বাহ্যিক সমল

গানৰ ইতিহাসত সোনোৱাল দা আপুণি তৰাৰ দৰে জিলিকি থাকিব ৷
এই গীতটি মই প্ৰায়ে গভীৰ নিশা শুনো। গীতটি যথেষ্ট হৃদয় স্পৰ্শী।
আপোনাৰ প্ৰতিটো গান অতি মনোমোহা ৷কিয় জানো আপুনি সংগীত জগতৰ পৰা আঁতৰি গৈছে ৷আকৌ আপুনি উভতি আহক আৰু নতুন নতুন সৃষ্টিৰ সোঁৱাদ আমাৰ নিচিনা শ্ৰোতাক দিয়ক ৷অসমৰ সংগীতত এটা আধুনিক ধাৰা আপুনিয়েই প্ৰথম আনিছিল ৷আপুনি নতুন নতুন সৃষ্টি কৰিব বুলি আশা থাকিল ৷

117555__Contributed By: Tapan K Sarma(তপন কুমাৰ শৰ্মা)Common Noun - Common Gender

Bhupen Hazarika Bhupen Hazarika: লুইতৰ পৰা মিচিচিপি, ভল্গালৈ যাযাবৰী ভূপেনদা
আফ্রিকাৰ কপাহখেতিত ব্যস্ত নিগ্রো ল’ৰাজনৰ পৰা আৰম্ভ কৰি কপিলীপৰীয়া কৃষক ৰাইজৰ কথা অনবৰতে চিন্তা কৰা ‘উৰণীয়া মৌ’ ড0 ভূপেন হাজৰিকাৰ জীৱন পৰিক্রমা বর্ণাঢ্য যাযাবৰী অভিজ্ঞতাৰে পূর্ণ৷
কেঁচা সৰলৰে পাত সেউজীয়া, আমাৰ আহত জুপি সেই বৰণীয়া...
অসম আমাৰ ৰূপহী গুণৰ নাই শেষ ...
জীৱনৰ প্রথম ছবি ‘এৰাবাটৰ সুৰ’ৰ বিপুল জনপ্রিয়তাৰ পিচত ড0 হাজৰিকাই পৌৰাণিক কাহিনীৰ আধাৰত নির্মাণ কৰা ‘শকুন্তলা’ ছবিখনৰ বাবে লাভ কৰে ৰাষ্ট্রপতিৰ ৰূপৰ পদক৷ ইয়াৰ মাজতে ড0হাজৰিকা জড়িত হৈ পৰে ‘আমাৰ প্রতিনিধি’ আৰু ‘শিল্পীৰ পৃথিৱী’ নামৰ আলোচনী দুখনৰ সৈতে৷
আশা কৰোঁ মোৰ চিতাৰ কাষত তোমাৰ সঁহাৰি পাম...
তোৰ সুৰ, তোৰ কণ্ঠ অজস্র শ্রোতাৰেই স্নেহত ৰ’ব...
1977 চনৰ 16 অক্টোবৰত ভূপেন হাজৰিকাৰ ভাতৃ তথা অসমৰ সংগীত জগতৰ অবিসম্বাদী তাৰকা জয়ন্ত হাজৰিকাই আকস্মিকভাৱে মৃত্যুক সাবটি লয়৷ গীত ৰেকর্ডিঙৰ বাবে কলিকতালৈ যোৱা জয়ন্ত হাজৰিকাৰ খাদ্যত বিষক্রিয়া ঘটি মৃত্যু হৈছিল৷
চিৰ চেনেহী মোৰ ভাষা জননী...
ড0 ভূপেন হাজৰিকা 1993 চনত অসম সাহিত্য সভাৰ সভাপতি পদৰ দৰে উচচ পদবীত অধিষ্ঠিত হয়৷ সাহিত্য সভাৰ সভাপতি হিচাবে ড0 হাজৰিকাই পাহাৰ ভৈয়ামৰ লোকসকলৰ মাজত ঐক্যৰ এনাজৰীডাল টনকিয়াল কৰিবলৈ যৎপৰোণাস্তি চেষ্টা কৰিছিল৷
মই যেতিয়া এই জীৱনৰ মায়া এৰি গুচি যাম ...
(1987 চনৰ জুলাই সংখ্যাৰ ‘প্রসাদ’ আলোচনীৰ বর্ষপূতি বিশেষ সংখ্যাত ‘নিজেৰ কথা’ শিৰোনামাৰে প্রকাশিত ড0 ভূপেন হাজৰিকাৰ সাক্ষাৎকাৰৰ হুবহু অসমীয়া অনুবাদ)

১. অসমকো আল-কায়দাই সাংগঠনিক কাম-কাজৰ বাবে লক্ষ্য কৰি লোৱাৰ বিষয়টো গুৰুত্ব সহকাৰে গ্ৰহণ কৰিছে অসম চৰকাৰে। অসমৰ গৃহ বিভাগে আই জি পি হীৰেন নাথৰ নেতৃত্বত এটা টাস্ক ফৰ্চ গঠন কৰি এমাহৰ ভিতৰতে বিষয়টোত প্ৰতিবেদন দিয়াৰ বাবে নিৰ্দেশ জাৰি কৰিছে।
২. নলবাৰীৰ অসম ভেলী জুনিয়ৰ কলেজত "গীত আৰু কথাৰে এদিন" শীৰ্ষক অনুষ্ঠানত অংশ লৈ আমাৰ অসম কাকতৰ কাৰ্যবাহী সম্পাদক প্ৰশান্ত ৰাজগুৰুৱে "মাতৃভাষাত শিক্ষা আহৰণৰ সমান গৌৰৱান্বিত মানুহ পৃথিৱীত নাই" বুলি মত প্ৰকাশ কৰে। অনুষ্ঠানটোতে হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাত নলবাৰী জিলা ভিতৰত সৰ্বোচ্চ নম্বৰ পোৱা পাৰ্থপ্ৰতিম বেজবৰুৱাক অসম ভেলী উতকৰ্ষ বঁটা প্ৰদান কৰা হয়। দুগৰাকী কৃতী শিক্ষককো এই অনুষ্ঠানতে সম্বৰ্ধনা জনোৱাৰ সুখবৰ।
৩. মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু হাৰিয়ানাৰ অনাগত বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ তাৰিখ ঘোষণা কৰিলে নিৰ্বাচন আয়োগে। নিৰাপত্তাৰ প্ৰত্যাহ্বানকো নেওচি একেটা দিনতে অহা ১৫ অক্তোবৰত এই নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰা হব বুলিও কালি মুখ্য নিৰ্বাচনী আয়ুক্তই ঘোষণা কৰিছে।
৪. আৰক্ষীসকলক সমাজ আৰু জনসাধাৰণৰ প্ৰতি অধিক দায়বদ্ধ হৈ সেৱা আগবঢ়াবলৈ মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে আহ্বান জনাইছে। দেৰগাঁৱৰ আৰক্ষী প্ৰশিক্ষণ মহাবিদ্যালয়ত শিক্ষা নবীশ উপ-আৰক্ষী অধীক্ষক সকলক শিক্ষান্ত সমাৰোহত ভাষণ দিয়েই মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে এই আহ্বান জনায়।
৬. নুমলীগড় ৰিফাইনেৰীয়ে সফলতাৰ ধ্বজ উৰুৱাই ২১ সংখ্যক বাৰ্ষিক সাধাৰণ সভাত কৰিলে লভ্যাংশ ঘোষণা। গুৱাহাটীৰ হোটেল ব্ৰহ্মপুত্ৰ অশোকত হোৱা সাধাৰণ সভাত ২০১৩-১৪ বিত্তীয় বৰ্ষৰ বাবে অংশীদাৰ সকললৈ ১৬ শতাংশ লভ্যাংশ ঘোষণা কৰে।
৯. দেশত থকা ৭২খনকৈ প্ৰাচীন আৰু প্ৰাসংগিকতা হেৰুৱা আইন বাতিল কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে যো-জা চলাইছে। এই বিষয়ত আইন আয়োগে প্ৰয়োজনীয় অনুমোদন দিয়াৰ লগতে এই বিষয়ক অন্তৰ্বতী প্ৰতিবেদন আইনমন্ত্ৰীৰ হাতত অৰ্পণ কৰিছে। আয়োগে এনে ২৬১খন আইনক লৈ অধ্যয়ন অব্যাহত ৰাখিছে আৰু ৩২খন শতিকাৰ অধিক পুৰণি আইন বিলুপ্তি বিষয়ক এখন বিধেয়ক সংসদৰ বিচাৰধীন হৈ আছে বুলিও জানিব পৰা গৈছে।

﻿ 'আখৰ' ই-আলোচনী
'আখৰ'ৰ বিষয়ে
সম্পাদনা চ'ৰা
‘ব্ৰেইন ড্ৰেইন’ – সম্প্ৰতি এই শব্দকেইটাই আমাৰ সকলোৰে মাজত বিশেষ ক্ৰিয়া-প্ৰতিক্ৰিয়াৰ সৃষ্টি কৰিছে।কিন্তু এই ‘ব্ৰেইন ড্ৰেইন’নো কি ?
প্ৰতিখন উন্নত দেশে উন্নত মানৱ সম্পদ সৃষ্টিত সদায়ে গুৰুত্ব দি আহিছে। উন্নত দেশসমূহে আগবঢ়োৱা সা-সুবিধা আৰু ব্যক্তিগত আকাংক্ষাৰ বাবে আন আন দেশসমূহৰপৰাও এই দেশসমূহলৈ মানৱ সম্পদৰ আগমন ঘটিবলৈ ধৰিছে।এইদৰে বিশেষ বিশেষ প্ৰতিভাসম্পন্ন মানৱ সম্পদৰ এখন দেশৰপৰা আন এখন দেশলৈ হোৱা বহিঃগমন বা আন্তঃগমনৰ প্ৰক্ৰিয়াটোৱেই হৈছে ব্ৰেইন ড্ৰেইন ।
সম্প্ৰতি ভাৰতবৰ্ষতো ব্ৰেইন ড্ৰেইনৰ শিপাই খোপনি পুতিবলৈ ধৰিছে।মূলত: গৱেষণা, শিক্ষা, নিয়োগ আদিৰ বাবে অত্যাধুনিক সা-সুবিধা, উন্নত পাৰিশ্ৰমিক, আনুষংগিক সা-সুবিধাৰ উপলদ্ধতা আদিয়েই ইয়াৰ প্ৰধান কাৰণ।ই আমাৰ বাবে সৌভাগ্য বা দুৰ্ভাগ্য এই দুয়োটা বুলি ভবাৰ অৱকাশ আছে।আমাৰ বাবে সৌভাগ্য আৰু গৌৰৱৰ বিষয় ভাৰতীয়সকলে আজি বিদেশত সমাদৰ তথা স্বীকৃতি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে, কিন্তু সমান্তৰালভাৱে আমি এওঁলোকৰ অৱদানৰপৰা বঞ্চিত হবলগীয়া হৈছে, যিটো বৰ দুৰ্ভাগ্যৰ বিষয় ।
সাম্প্ৰতিক ভাৰতীয় ৰাজনীতিৰ এগৰাকী অপ্ৰতিহত নেতা হৈছে নৰেন্দ্ৰ মোদী। পৃথিৱীৰ সৰ্ববৃহৎ গণতান্ত্ৰিক দেশ ভাৰতবৰ্ষত যোৱা ডেৰটা বছৰত এই গৰাকী ব্যক্তিৰ মনৰ দৃঢ়তা,...
© ২০১৫ আখৰ ই-আলোচনীৰ হৈ দিব্যজ্যোতি গগৈৰ দ্বাৰা সৰ্বস্বত্ব সংৰক্ষিত

Stop Medical Terrorism: প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তি: চিকিৎসাজনিত সন্ত্ৰাস বিৰোধী দিৱস জুলাই ১৯, ২০১৬
প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তি: চিকিৎসাজনিত সন্ত্ৰাস বিৰোধী দিৱস জুলাই ১৯, ২০১৬
Sir, মই ড* অনামিকা ৰায় বাইদেউৰ ছাত্ৰ - ছাত্ৰীসকলৰ মাজৰ এজন ! BMC পাঠ্যক্ৰম KKHSOUৰ পৰা কৰিছোঁ 2013 চনত ! মোৰ পত্নী মুনমুন ৰায় চিকিৎসকৰ ভুল চিকিৎসাৰ ভুক্তভোগী !চিকিৎসকৰ সামান্য ভুলৰ বাবে তাইৰ ভৰিৰ টিউমাৰ অপাৰেচনটো এতিয়া মাৰাত্মকভাৱে ইনফেকচন হৈছে আৰু আগৰ দৰে খোজ কাঢ়িব নোৱাৰা হৈছে ! এইক্ষেত্ৰত মই কি পদক্ষেপ লম অনুগ্ৰহ কৰি জনাব !

Assamese: কাঠ আলু (kath alu)

বিদ্যান সকলৰ মতামত
আইডিয়া বেংক
কোৰান আৰু হাদীছ পিডিয়া
আল্লাহৰ উদ্দেশ্য কৰা আলোচনা সমূহ উপাহনা, কিন্তু আপোনাৰ মতামত একান্ত ভাবে কাম্য
অগ্ৰগতিৰ খতিয়ান
আমাৰ দৃষ্ঠি
এটি প্ৰসঙ্গ পঠাওক _ _ _ _
[+] [-] _ আপোনাৰ Siteত আস্ক ইছলাম পিডিয়া সংযোগ কৰক
আৰ-ৰহমান আৰ-ৰাহীম
আল্লাহ তালাই কয় যে-কিন্তু মোৰ কৰুণা সকলো বস্তুতে ব্যাপ্ত(আল-আৰাফঃ-১৫৬)
আৰু কৈছে যে-আল্লাহ তালাহ তেওঁলোকৰ বাবে অতি নম্ৰ আৰু দয়ালু (আত-তৌবাহঃ-১১৭)
আৰু কৈছে যে- নিশ্চয় আল্লাহৰ কৰুণা সতকৰ্মীসকলৰ নিচেই সমীপত (আল-আৰাফঃ-৫৬)
আৰু কৈছে যে-আল্লাহ তেওঁৰ বান্দাসকলৰ প্ৰতি অতি দয়ালু। তেওঁ যাক যি ইচ্ছা কৰে তাকে দান কৰে তেওঁ অতি শক্তিমান প্ৰবল পৰাক্ৰমী(আশ্ব-শ্বুৰাঃ-১৯)
আৰু কৈছে যে—তেৱেঁই সেইজন, যিজনে তেওঁৰ বান্দাক ক্ষমা প্ৰাৰ্থনা গ্ৰহণ কৰে আৰু সকলো ধৰণৰ অপকৰ্ম মাৰ্জনা কৰে আৰু তোমালোকৰ কৰ্ম সম্পৰ্কে তেওঁ অৱগত।(আশ্ব-শ্বুৰাঃ-২৫)
১. সকলোৰেও ওপৰত ৰহমতঃ- যিটো সকলো সৃষ্টিৰে ওপৰত আছে কুফ্ফাৰ আৰু মুশ্বৰিকৰ ওপৰতো আছে এই ৰহমতৰ দ্বিতীয় নাম দুনিয়াৰ ৰহমত যেনে আল্লাহ তালাই কৈছে-হে আমাৰ প্ৰতিপালক তোমাৰ দয়া আৰু জ্ঞান সকলোতে ব্যাপ্ত।(গাফিৰঃ-৭)
আৰ-ৰাহমান আৰু আৰ-ৰাহীম

প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ আমোলা-বিষয়ালৈ আহ্বান: অনগ্ৰসৰ এলেকাত নিযুক্তি লৈ সে...
আমোদ-প্ৰমোদ
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ আমোলা-বিষয়ালৈ আহ্বান: অনগ্ৰসৰ এলেকাত নিযুক্তি লৈ সেৱা আগবঢ়াওক
পাকিস্তানত নিষিদ্ধ হ’ল অনুস্কাৰ বহুচর্চিত চলচ্চিত্ৰ ‘পৰী’
ইণ্ট্ৰা-চাৰ্কোল ৰ’মিং বাতিলৰ পিচত ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন এয়াৰচেলৰ

Home / অসম / অসম সাহিত্য সভাৰ পূৰ্ণাঙ্গ কাৰ্যনিৰ্বাহক অধিবেশনৰ অভ্যৰ্থনা সমিতি গঠন

ৰং-ৰেখা Archives - বৌদ্ধিক বিচাৰ

Samad_Rakchan-ৰ সকলো স্থানাংক গুগল মানচিত্ৰ, বিং মানচিত্ৰ Para

ৰঙিয়া জংছনৰ ১ নম্বৰ প্লেটফৰ্মত ৰে’ল আৰক্ষীৰ সন্মুখতে ধন লুট _
দুজনীয়া দুৰ্বৃত্তৰ দলে লুটি নিলে বৃদ্ধ দম্পতীৰ পৰা ৫০ হাজাৰ টকা _
বৃদ্ধ দম্পতীৰ চিঞৰ শুনিও চাই ৰ’ল ৰে’ল আৰক্ষীৰ জোৱানে _
ষ্টেচনত CCTV নথকাৰ বাবে বৃদ্ধি পাইছে এনে ঘটনা _
নিৰাপত্তাহীনতা ভুগিছে সাধাৰণ ৰে’ল যাত্ৰী _

pahoribo pari প হৰ ব প ৰ zubeen garg ব হ গ ত

ভাগ-বতৰা কৰক
নানা ধৰ্ম-কৰ্ম কাৰ্য্য কৰিছে বিস্তৰ ।।
তাতে এক দেৱগৃহ বান্ধিলা ডাঙৰ ।
পাতিলেক সত্ৰ তাত অতি মনোহৰ ।।
ভকত সকলে কীৰ্তনীয়া নাম থৈলা ।
অদ্যাপিও আছে যাৰ হেনয় কিৰিতি ।।”
ঝষাণাং মকৰশ্চাস্মি স্ৰোতসামস্মি জাহ্নবী ।।” [৩১] (গীতা দশম অধ্যায়)
গতিকে মৎসৰূপী ভগৱান কৃষ্ণ তথা বিষ্ণুৰ মূৰ্ত্তি দেউল উৎসৱৰ দিনা দেউলৰ ওপৰত প্ৰতিকী সপ্তসাগৰত প্ৰতিষ্ঠা কৰি মানুহৰ মনত বিষ্ণু-ভক্তিৰ ধাৰণা অধিক গাঢ় কৰি তুলিবলৈ চেষ্টা কৰা হয় ।
বহাগ মাহৰ বিভিন্ন দিনত দৰঙৰ বিভিন্ন অঞ্চলত অনুষ্ঠিত দেউলৰ নাম তলত দিয়া হ’ল ।
১ম বিহু- বৰদেউল , (বৰদৌলগুৰি) , সৰু ঔতলা, হাতীমাৰা, ডুমহুৰ দেউল, ।
২য় বিহু- ৰঙা চন্দন, জাবেৰীকুছি, বৰপুখুৰীৰ পাৰ আৰু মাহৰিপাৰাৰ দলৈৰ দেউল ।
৩য় বিহু- আউলাচৌকাৰ বিলকেকোৰা, ডাহীৰ অৰ্জুন তল , বৈৰাগী পাৰা , বলদেৱপাৰা, পাতিদৰঙ আৰু মঠৰ দেউল ।
৪ৰ্থ বিহু- ডেকাৰ গাঁও , ইষ্কাকোণা , টিয়াঝাৰ, বেঙনৈ আৰু ভেৰুৱাৰ দেউল ।
৫ম বিহু- দৌলগুৰি, জলজলি, মাহৰিপাৰা, মাউতপাৰা, বৰেৰী, আৰু পিঠাখোৱাৰ দেউল ।
৭ম বিহু- চমতীয়াৰ গড়ভাঙাৰ দেউল , ঘোপা , কটেহী , কেন্দুগুৰি, বৈৰাগীঝাৰ, ২নং চেঙাপাৰা, বৰবাগান, বিজুলীবাৰী, কটাহীৰ ঢোপৰতল আৰু পাথৰিঘাটৰ দেউল ।
৯ম বিহু- নামখলাৰ শিৱমন্দিৰ , ধূলা , দগীয়াপাৰা , বইনাওজা, দিপিলাৰ ভকতপাৰা , জলজলি, ঝাৰগাঁও আৰু বামুণপাৰাৰ দেউল ।
১০ম বিহু- গৰুখুটিৰ বৰ আমগোৰ, দেওমৰনৈ, ধূলা , পচকীয়া , খান্দাজান, দুনীৰ পদ্মাথানৰ দেউল ।
১১শ বিহু- বুঢ়ীনগৰ, আউলাচৌকা, ৰয়নাপিত (হাজৰিকাপাৰা)ৰ দেউল ।
১৪শ বিহু- কামাখ্যাৰ দেউল , গৰখীয়া মন্দিৰ , দক্ষিণ চুবা (হিন্দুঘোপা)ৰ দেউল।
১৫শ বিহু- দগ্ধাপাৰা, কৈকাৰা , বিষ্ণুপুৰ, বৰবাগান, ধনখুন্দা , বড়ীচৌকা আৰু থেকেৰাবাৰীৰ দেউল ।
১৬শ বিহু- নাৰিকলি, কেন্দুগুৰি, আমবাৰী, তামুলিপাৰা, সিদ্ধিৰামৰ দেউল ।
১৭শ বিহু- কচুৱাবান্ধ, কাৱৈমাৰী, নাপ্তাপাৰাৰ দেউল ।
১৮শ বিহু- দুনী, শিংকুচি, ৰামগাঁও, কাইঠপাৰা, পূৱ লঠাপাৰা, হীৰাপাৰা আৰু হৰিপুৰৰ দেউল ।
১৯শ বিহু- ঘোৰাশাল, হলৌচৌকা, কুহিয়াৰকুচি, নামখলা , কুঁৱৰীগাওঁ আৰু ৰজাবাৰীৰ দেউল ।
২০শ বিহু- বাবাজীৰ দেউল , দলংঘাট, বাগিছাচুবা, ৰাজঘাটৰ দেউল ।
২২শ বিহু- নিজ বৰমপুৰ আৰু বান্ধৰ দেউল ।
২৩শ বিহু- বিশ্বসত্ৰ, কমাৰপাৰা,বুঢ়ীপুখুৰীৰ পাৰ আৰু বান্ধৰ দেউল ।
২৪শ বিহু- ৰাজাহাউলি, খাটিকুচি আৰু কুৱৰীগাঁওৰ ক’লা গৰুই লাঠিওৱা দেউল ।
২৫শ বিহু- গৰগৰী, ডাহী-নগাঁও, বৰুৱাপাৰা আৰু ৰাজঘাটৰ দেউল ।
২৬শ বিহু- আহোমপাৰাৰ দেউল ।
২৭শ বিহু- মেধিপাৰা, ঝাকুৱাপাৰা , ২ নং চেঙাপাৰা, বিশ্বসত্ৰৰ দেউল ।
২৮শ বিহু- বৰবাকাৰা, বানেইকুচি, কলিতাপাৰাৰ দেউল ।
২৯শ বিহু- মাহৰিপাৰা জগন্নাথ মন্দিৰৰ দেউল ।
৩০শ বিহু- ঝাৰগাঁও, ভকতপাৰা, বালিপোতা আৰু জনাৰামচৌকাৰ দেউল ।
৩১শ বিহু- শিলৰ খুটি মন্দিৰ, বাৰোৱাৰী , টেঙাবাৰী আৰু মঙ্গলদৈ শিৱমন্দিৰৰ দেউল ।
বৰ্তমান ঠায়ে ঠায়ে বহুকেইটা নতুন দেউলৰ সৃষ্টি হৈছে । আনকি কোনো কোনো ঠাইত জেঠ মাহতো দেউল উৎসৱ পতা দেখা যায় । ইয়েই দেউল উৎসৱৰ ক্ৰমবৰ্দ্ধমান জনপ্ৰিয়তাৰ ইংগিত বহন কৰিছে ।
পূৰ্বৱৰ্তী বিহু সমিতিৰ ব্যতিক্ৰমী কাৰ্যসূচী: বিতৰণ কৰিলে ৫০০০ চন্দন গছৰ পুলি
জনছন এণ্ড জনছনৰ সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰি কৰ্কটত আক্ৰান্ত: জৰিমনা দিব লাগিব ৪৭০ কোটি ডলাৰ
ৱিকিপিডিয়াত চাঞ্চল্যকৰ তথ্য: ভয়ানক স্থানৰূপে চিহ্নিত হ’ল ডকমকা
কাৰ্বি আংলঙৰ ঘটনা আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়া: গৃহ বিভাগে নজৰ দিয়ক
হায় মানৱতা! কোনেও নুশুনিলে দুই যুৱকৰ প্ৰাণভিক্ষা “আমি অসমীয়া, আমাক হত্যা নকৰিব”
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক, ২০১৬ ৰ আধাৰ আৰু কিছু প্ৰসঙ্গ
পৰিৱেশ আমাৰ আত্মা…
পৰীক্ষাৰ ফলাফলৰ পাছত…
নাগৰিক সাংবাদিক, ডিজিটেল মাধ্যম আৰু নতুন যুগৰ সাংবাদিকতা
-ৰিংকুমণি পাঠক, তেজপুৰ বিশ্ববিদ্যালয় পৰিৱৰ্তন আহিছে সাংবাদিকতাৰ ক্ষেত্ৰখনলৈ ৷ ক্ৰমশ: সলনি হৈছে সাংবাদিকতাৰ পৰম্পৰাগত ধাৰণাৰ। …

পূৰ্বৱৰ্তী নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক ২০১৬ বাতিলৰ দাবীত ঢকুৱাখনাত অসম গণ পৰিষদৰ জোঁৰ সমদল
পৰৱৰ্তী পুলিচে নহয় নিশা হ’লেই গৰু চোৰেহে পিয়াপি দিয়ে নগাঁৱৰ বেবেজীয়াত: পুনৰ দৰিদ্ৰ কৃষকৰ গোহালি হ’ল উদং

৮গৰাকী খেলুৱৈয়ে ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব
ভাষাক জীয়াই ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰিছে প্ৰবাসী অসমীয়াই
ঠাণ্ডাৰ দিন কেইটা অলপ Uncommon, গৰমে গৰমে খাদ্য খাই ভাল লাগে নহয়নে? আচলতে এনে বতৰত বিভিন্ন পাচলি বজাৰত পোৱা যায়। তেনে কেইবিধমান ৰেচিপি আজি প্ৰকাশ কৰা হ’ল। আগবঢ়ালে সুজাতা পাঠক বৰাই।
ধৰ্মেশ্বৰ দত্ত on স্বাধীনতা দিৱস আৰু কিছু অনুভৱ

"ৰবাৰ্ট ফ্ৰ'ষ্ট"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
"ৰবাৰ্ট ফ্ৰ'ষ্ট"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ
এই পৃষ্ঠাটো ৰবাৰ্ট ফ্ৰ'ষ্ট ৰ লগত সংযোজিত:
সদস্য:Ani ttbr/UBXF ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
"https://as.wikipedia.org/wiki/বিশেষ:পৃষ্ঠালৈ_থকা_সংযোগসমূহ/ৰবাৰ্ট_ফ্ৰ%27ষ্ট"ৰ পৰা সংকলিত

"নাগামিজ"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
"নাগামিজ"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ
এই পৃষ্ঠাটো নাগামিজ ৰ লগত সংযোজিত:
শব্দ (অভিধান) ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
Nagamese creole (পুনঃনিৰ্দেশনা পৃষ্ঠা) ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
Nagamese (পুনঃনিৰ্দেশনা পৃষ্ঠা) ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
Naga Pidgin language (পুনঃনিৰ্দেশনা পৃষ্ঠা) ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
ISO 639:nag (পুনঃনিৰ্দেশনা পৃষ্ঠা) ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
"https://as.wikipedia.org/wiki/বিশেষ:পৃষ্ঠালৈ_থকা_সংযোগসমূহ/নাগামিজ"ৰ পৰা সংকলিত

শ্ৰেণী:আন্তঃৱিকি সংযোগী সাঁচ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:আন্তঃৱিকি সংযোগী সাঁচ
(শ্ৰেণী:Interwiki link templatesৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘Interwiki link templates’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=শ্ৰেণী:আন্তঃৱিকি_সংযোগী_সাঁচ&oldid=118531"ৰ পৰা সংকলিত

সাঁচ:Copy to Wikimedia Commons - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

বৌদ্ধিক বিচাৰ সময়-সমাজৰ নিৰ্মোহ প্ৰতিফলন, নতুন চিন্তা আৰু প্ৰজ্ঞাৰ অনুশীলন
অতিথি সম্পাদকৰ চ’ৰা
ব্যক্তিনমস্যতা আৰু সমাজ-চিন্তা ৷৷ ইন্দ্ৰজিৎ বৰা৷৷
কোন দিশে আমাৰ সমাজ ? ৷৷ ইফটিখাৰ হুছেইন৷৷
চ’ৰাঘৰ / অতিথি সম্পাদকৰ চ’ৰা / গঁড় হত্যা, অসমীয়া জাতীয়তাবাদ আৰু বিজেপিৰ চতুৰালি ( ৰূপম সিন্ধু কলিতা )
আগষ্ট 22, 2017 অতিথি সম্পাদকৰ চ’ৰা, সাম্প্ৰদায়িকতাৰ আগ্ৰাসন আৰু অসম মন্তব্য কৰক 266 দৰ্শন
গতিকে অসম আন্দোলনৰ সময়ত গঁড় স্ংৰক্ষণে এক নতুন ৰাজনৈতিক পৰ্যায় পাইছিল। এই নতুন পৰ্যায়ত গঁড় নামৰ ক্ৰমাৎ দুষ্প্ৰাপ্য হৈ অহা বন্যপ্ৰাণীটোৰ সংৰক্ষণতকৈ তাৰ আশে-পাশে গঢ়ি উঠা ৰাজনীতিখিনি বেছি গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ উঠিল। যিকোনো অৰ্থনৈতিক সমস্যাকে থলুৱা আৰু বহিৰাগত দ্বৈৰথ দ্বন্দ্বৰেহে বিশ্লেষণ কৰা অসমৰ মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীয়ে গঁড়ৰ লগত জড়িত আবেগক বিদেশী খেদা আন্দোলনত সংপৃক্ত কৰে। এইদৰে মধ্যবিত্তীয় মতবাদৰ সৈতে জড়িত হৈ পৰাৰ ফলত গঁড় নামৰ জীৱটোৰ সংৰক্ষণৰ প্ৰসংগই অধিক গুৰুত্ব পালে৷
এপিনে অসমীয়া জাতীয়তাবাদক হিন্দু জাতীয়তাবাদে গ্ৰাস কৰাৰ আগ্ৰাসী চেষ্টা আৰু আনপিনে গঁড় হত্যাৰ আশে-পাশে গঢ়ি উঠা জাতীয়তাবাদী আবেগঃ এই দুই কুটিল মিশ্ৰণৰ মাজত তলত পৰি থাকিল গঁড় নামৰ বন্যপ্ৰাণীটোৰ সংৰক্ষণ। হয়তো সেই বাবেই নতুন চৰকাৰখনে এই দিশত বিশেষ একো সফলতা দেখুৱাব পৰা নাই। গঁড় হত্যা বন্ধ কৰাৰ বাবে চলি থকা প্ৰচাৰ তথা মতাদৰ্শগত কৰ্মসূচীৰ আটাইতকৈ উপেক্ষিত কামটো হৈছে গঁড়ৰ সংৰক্ষণ।
পৰিৱেশন কৰক
পৰৱৰ্তী লেখা সংকটৰ আৱৰ্তত ভাৰত-চীন সম্পৰ্ক ( পাৰ্থপ্ৰতীম বৰকটকী )
আপোনৰ ইমেইল ঠিকনা প্ৰকাশ কৰা নহ'ব । বাধ্যতামূলক শিতানসমূহ * ৰে চিহ্নিত কৰা হৈছে
শিতান আৰু বিশেষ সংখ্যা
আমাৰ ফেইচ-বুক পৃষ্ঠা
দৃশ্য-শ্ৰাব্য
অতি সাম্প্ৰতিক অসমীয়া কবিতা ( অজিৎ কলিতা )
আৰ এছ এছ ৰ উৎস সন্ধান ( অংশুমান শৰ্মা )
জনপ্ৰিয় লেখা
আকৌ এন আৰ চি : অসমীয়া-বাঙালী সংঘাত৷৷ জিতেন বেজবৰুৱা৷৷
জুবিন গাৰ্গ ক’ত হেৰাই গ’ল? ( সমুদ্ৰ কাজল শইকীয়া )
নীলাভ সৌৰভ: মোৰ এই কবিতাটো প্ৰকাশ কৰি উৎসাহিত কৰা বাবে সম্পাদনা কক্ষলৈ আন্তৰিক ধন্যবাদ জ্ঞাপ...
প্ৰাচুৰ্য বৰা: বৌদ্ধিক বিচাৰ এক ভাল প্ৰচেষ্টা। ইয়াত নীতি আদৰ্শৰ ওপৰত এটা সুকীয়া নিয়মীয়া লেখা প্...
পঞ্জীয়ন কৰক
পাছৱৰ্ড হেৰাইছে?
‘বৌদ্ধিক বিচাৰ’ত প্ৰকাশিত লেখা লগে লগে পাবলৈ হ’লে আপুনি আমাৰ ৱেবচাইটত ই-মেইলৰ জৰিয়তে চাবস্ক্ৰাইব কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে আপুনি...
এই ঘৰটোত আপোনাৰ ই-মেইল লিখি
‘পৃথিৱী প্ৰকাশন’ আৰু ফেইচ-বুকৰ ‘ৰামধেনু’ গোটৰ উদ্যোগত অসমীয়া ভাষাত প্ৰকাশিত সমাজ-সংস্কৃতি-সাহিত্য বিষয়ক প্ৰগতিশীল অনলাইন আলোচনী৷ সময়-সমাজৰ নিৰ্মোহ প্ৰতিফলন ঘটাবলৈ আৰু নতুন চিন্তা-সাৰস্বত প্ৰজ্ঞাৰ সযত্ন অনুশীলন কৰিবলৈ আমি সচেষ্ট ৷
পৃথিৱী প্ৰকাশন, মেধী মাৰ্কেট (প্ৰথম মহলা), বেলতলা বজাৰ তিনিআলি, গুৱাহাটী-৭৮১০২৮ ইমেইলঃ tunujyotigogoi80@gmail.com
‘পৃথিৱী প্ৰকাশন’ৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত বৈদ্যুতিন আলোচনী

ৱিকিপিডিয়া:ৰাইজৰ চ'ৰা (সকলো)
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
অনুগ্ৰহ কৰি এই পৃষ্ঠাখনত একো নিলিখে যেন।
ৰাইজৰ চ'ৰাৰ ভাগ/শিতানসমূহ
ৱিকিপিডিয়াৰ নীতি
লিখিব _ লক্ষ্য ৰাখক _ সন্ধান
ৱিকিপিডিয়াৰ নীতি সম্পৰ্কীয় বিষয়সমূহ (যেনে নতুন নীতিৰ প্ৰস্তাৱ, প্ৰচলিত নীতিৰ সালসলনি আদি) আলোচনাৰ কাৰণে।
কাৰিকৰী আলোচনাৰ কাৰণে। ৱিকি ছফ্ট্‌ৱেৰ (মিডিয়াৱিকি) সম্পৰ্কে Bugzilla-ত লিখিব।
লিখক _ লক্ষ্য ৰাখক _ সন্ধান
ৱিকিপিডিয়াৰ নীতিৰ লগত জড়িত নোহোৱা বিষয়ৰ নতুন প্ৰস্তাৱৰ আলোচনাৰ বাবে। অনুগ্ৰহ কৰি ইংৰাজী ৱিকিপিডিয়াৰ perennial proposals আৰু persistent proposals এবাৰ চকু ফুৰাই লওক।
নতুন ধাৰণা মুকলি কৰাৰ আগতে সদস্যসকলৰ লগত আলোচনা কৰিবলৈ আৰু কোনো সমস্যাৰ সমাধানৰ বাবে।
অন্য শিতানত খাপ নোখোৱা বিষয়ৰ আলোচনাৰ বাবে।
...ৰাইজৰ চ'ৰাৰ পুৰণি সংৰক্ষিত আলোচনা চাবলৈ সন্ধান
...ৱিকিপিডিয়া সম্পৰ্কীয় সাহায্য সাহায্য কেন্দ্ৰ
...নিৰ্দিষ্ট তথ্য (যেনে ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ নাম কি?) প্ৰসংগ মেজ
...কোনো প্ৰবন্ধৰ বিষয়ে গঠনমূলক আলোচনাৰ বাবে সতীৰ্থৰ মতামত
... সম্পাদনা সম্পৰ্কীয় বিবাদ সমাধানৰ বাবে সহায় বিচাৰি বা কোনো সদস্যৰ ব্যৱহাৰ সম্পৰ্কীয় অভিযোগৰ কাৰণে ; মতামত আহ্বান
...কোনো প্ৰবন্ধ সম্পৰ্কে মতামত দিবলৈ সংশ্লিষ্ট আলোচনা পৃষ্ঠা
...ৱিকিমিডিয়াৰ অন্যান্য প্ৰকল্প Wikimedia Meta-wiki
...কোনো তথ্য জানিবলৈ বা উদ্ধৃতি দিবলৈ ৱিকিপিডিয়াৰ উদ্ধৃতি দিবলৈ
...ৱিকিপিডিয়াৰ তথ্য ব্যবহাৰ কৰা ৱেবচাইটৰ সম্পৰ্কে খবৰ দিবলৈ/জানিবলৈ ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা উদ্ভুত ৱেবচাইট
...প্ৰশ্ন সুধিবলৈ/মতামত দিবলৈ প্ৰশ্ন
...মিডিয়াৱিকিৰ বাৰ্তাসমূহৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ মিডিয়াৱিকি বাৰ্তাসমূহ
আশা কৰা হয় যে গাঁৱৰ দমকলৰ কাষত ৰাইজ গোট খাই অঞ্চলটোৰ উন্নয়নৰ কথা পতাৰ দৰে ৰাইজৰ চ'ৰাতো সদস্যসকলে ৱিকিপিডিয়াৰ উন্নতিৰ কথা আলোচনা আৰু পৰিকল্পনা কৰিব।
1.3 উন্নত অনুবাদৰ প্ৰয়োজন থকা প্ৰবন্ধ
2.7 "Page information" টেৱ আৰু "পুনৰ্নিৰ্দেশ"
2.10 নথকা বিষয়ৰ সন্ধান
3.1.3 কথাখিনিৰ প্ৰয়োজন নাই
3.3 ৱিকিমিডিয়াৰ সভাৰ বাবে আমাৰ প্ৰাৰ্থী
3.4 বাংলা ৱিকিমিডিয়াৰ সভাৰ বাবে আমাৰ প্ৰাৰ্থী
4.2 নতুন সাঁচ: 'ইং ৱিকি' বা 'Enwiki'
4.4 ভাৰতীয় ভাষাৰ ৱিকিপিডিয়াসমূহ, ২০১২ চনৰ প্ৰতিবেদন
4.6 অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বাবে বিশেষ লিপ্যন্তৰ নীতি
5.45 আই.পি ঠিকনা আৰু নতুন লেখা
5.47 ক্লীন-আপ টেগৰ বিষয়ে
নীতি[সম্পাদনা কৰক]
​ ৰাইজৰ চ'ৰা নীতি
প্ৰ • আ • স
ৰাইজৰ চ'ৰা: নীতি • ৱিকিমিস্ত্ৰীৰ দোকান • প্ৰস্তাৱসমূহ (সততে উত্থাপিত প্ৰস্তাৱসমূহ) • উদ্ভাৱনশালা • বিবিধ
সূচী • প্ৰথম আলোচনা • পৃষ্ঠাৰ শেষলৈ যাওক • নতুন মন্তব্য আৰম্ভ কৰক
ৰাইজৰ চ'ৰাৰ এই নীতি বিষয়ক পৃষ্ঠাসমূহ ৱিকিপিডিয়াৰ নৱ-প্ৰস্তাৱিত আৰু প্ৰচলিত নীতি-নিৰ্দেশনাসমূহৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
ইয়াৰ বাহিৰে অন্য কোনো বিষয়ৰ প্ৰস্তাৱ উত্থাপন কৰিবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি প্ৰস্তাৱ বিভাগৰ পৃষ্ঠা ব্যৱহাৰ কৰক।
কোনো নীতি-নিৰ্দেশনাৰ প্ৰয়োগ বা ব্যৱহাৰ সম্পৰ্কীয় সন্দেহ মৰিষণৰ কাৰণে বিভিন্ন জাননী ফলকসমূহ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে।
সততে উদয় হোৱা প্ৰশ্নসমূহৰ এখন সূচী এই FAQ পৃষ্ঠাত (FAQ: Frequently Asked Questions) আছে, অনুগ্ৰহ কৰি প্ৰথমে তাত চাই লয় যেন।
অনুগ্ৰহ কৰি নতুন বিষয়/আলোচনা যোগ কৰিবলৈ এই পৃষ্ঠাৰ শেষলৈ যাওক।
কেন্দ্ৰীয় আলোচনা
টোকা: নিষ্ক্ৰিয় আলোচনাসমূহ, শেষ হওক বা নহওক, আৰ্কাইভ ক’ৰা হ’ব
আৰ্কাইভ • আলোচনা • সম্পাদনা • ইতিহাস • প্ৰদৰ্শন
আৰ্কাইভ[সম্পাদনা কৰক]
আগৰ আলোচনা আৰ্কাইভ কৰা হ'ল। কাষৰ আৰ্কাইভ বক্সৰ জৰিয়তে চাব পাৰিব। প্ৰভাকৰ শৰ্মা নেওগ 19:49, 17 ফেব্ৰুৱাৰী 2012 (UTC)
লগতে চাওক[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিপিডিয়া:অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিশেষ নীতিসমূহ
শ্ৰেণী:ৱিকিপিডিয়া নীতি
সংৰক্ষিত পাঠ
উন্নত অনুবাদৰ প্ৰয়োজন থকা প্ৰবন্ধ[সম্পাদনা কৰক]
শেহতীয়াকৈ অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াত দৰ্শন/যুক্তিতত্ব বিষয়ক কেইটামান প্ৰবন্ধ যোগ কৰা হৈছে (তালিকাখন ইয়াত পাব - শ্ৰেণী:উন্নত অনুবাদৰ প্ৰয়োজন থকা প্ৰবন্ধ) । বিষয়সমূহ গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু প্ৰয়োজনীয়, তাত সন্দেহ নাই। ইয়াৰ বাবে প্ৰবন্ধৰ সৃষ্টিকৰ্তা ধন্যবাদৰ পাত্ৰ।
সদ্যহতে ৱিকিপিডিয়াৰ এজন তুলনামূলকভাৱে ন সম্পাদকে দৰ্শন সম্পৰ্কীয় কিছু নতুন প্ৰবন্ধৰ সৃষ্টি কৰিছে। এইবোৰ মুখ্যতঃ সংশ্লীষ্ট ইংৱিকিৰ প্ৰবন্ধৰ ওপৰত আধাৰিত। কিন্তু কিছুমান অনুবাদ যথাযথ বা উপযুক্ত নহয় যেন ভাৱ হৈছে - যেনে যুক্তিবাণ, চতুৰ্বিদ আদি। বহুত ক্ষেত্ৰত লেখকে জটুৱা ঠাঁচ ব্যৱহাৰ কৰিছে - যিবোৰে শব্দটোৰ বিষয় সাপেক্ষ ধাৰণাটোক প্ৰতিনিধিত্ব কৰাতকৈ প্ৰবন্ধটো সাঁথৰুৱা কৰি পেলাইছে।
ইতিমধ্যে উৎসাহী লেখকজনে (তেখেতক পুনৰ ধন্যবাদ দি্ছোঁ) প্ৰবন্ধ সৃষ্টি কৰি গৈ আছে। তেখেতৰ উৎসাহক ভেটা দি প্ৰবন্ধ লিখিবলৈ বিৰত কৰাৰ পৰিবৰ্তে মই {{Translation by force}}, {{মূল শব্দৰ প্ৰয়োজন}}, {{ভাল অনুবাদ লাগে}} আদি কেইটামা সাঁচ ব্যৱহাৰ কৰি টেগ কৰি থৈছোঁ।
বাৰ্তা:বিভ্ৰাটসমূহৰ তালিকা - এই পৃষ্ঠাতো সেই সম্পৰ্কীয় অলপ আলোচনা আছে। মতামত দিয়াৰ আগতে অনুগ্ৰহ কৰি সেইখিনিও পঢ়ি লয় যেন।
সেয়ে মই প্ৰবন্ধখিনি লেখকৰ ব্যক্তিগত পেজলৈ (সদস্য:JBDVIJASDVI/প্ৰবন্ধৰ_নাম) স্থানান্তৰ কৰি পেলালোঁ। লেখকে সময় সুবিধা অনুসৰি প্ৰবন্ধকেইটা উন্নত কৰিব আৰু ৱিকিপিডিয়ালৈ পুনৰ আগবঢ়াব বুলি আশা কৰিলোঁ।
শ্ৰেণী:উন্নত_অনুবাদৰ_প্ৰয়োজন_থকা_প্ৰবন্ধ
বাৰ্তা:তৰ্ক (তৰ্কশাস্ত্ৰ)
লেখকৰ আলোচনা পৃষ্ঠা
সদস্য বাৰ্তা:JBDVIJASDVI/বিভ্ৰাট (তৰ্কশাস্ত্ৰ)
কাৰিকৰী[সম্পাদনা কৰক]
Wikipedia/Facebook[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিপ্ৰকল্প[সম্পাদনা কৰক]
দ্ৰষ্টব্য[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিপিডিয়া:ৱিকিপ্ৰকল্প পৃষ্ঠা চাওক
অনুৰোধ[সম্পাদনা কৰক]
While copying templates[সম্পাদনা কৰক]
"Page information" টেৱ আৰু "পুনৰ্নিৰ্দেশ"[সম্পাদনা কৰক]
"Page information" বুলি নতুন টেৱ এটা আজি যোগ হ’ল_ translatewiki’ত বিচাৰি চালো অনুবাদৰ বাবে_ পোৱা নাই_ আনহাতে "পুনৰ্নিৰ্দেশ" টো বৰ্তমানলৈ ঠিক হোৱা নাই_ বিষ্ণু শইকীয়া⇒✉ 19:44, 24 অক্টোবৰ 2012 (UTC)
prosesize gadget[সম্পাদনা কৰক]
ৰাইজৰ অনুমতি পালে prosesize নামৰ এটা গেজেট পৰীক্ষামূলকভাৱে অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াত সংযুক্ত কৰিম বুলি ভাবিছোঁ। গেজেটটোৱে কোনো প্ৰবন্ধৰ বাওঁফালে 'সা-সঁজুলি' শিতানত 'Page size' বুলি এটা লিংক যোগ কৰে যিটো টিপিলে প্ৰবন্ধটোত আকাৰ, ফাইলৰ আকাৰ আদি তথ্য ওলাই পৰে। স্ক্ৰীণশ্বট ইয়াত পাব। — গীতাৰ্থ বৰদলৈ (talk) 16:05, 25 ডিচেম্বৰ 2013 (UTC)
নথকা বিষয়ৰ সন্ধান[সম্পাদনা কৰক]
মিডিয়াৱিকি:Gadget-HotCat.js[সম্পাদনা কৰক]
ছিষ্টেম বাৰ্তাৰ অনুবাদ[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰদৰ্শন: তলত ০৫ ডিচেম্বৰ, ২০১৫ ০৪:২৩ বজাৰ পৰা হোৱা (সৰ্বাধিক $টা) পৰিৱৰ্তন দেখুওৱা হৈছে।
প্ৰদৰ্শন: এই পৃষ্ঠাখন ০৫ ডিচেম্বৰ, ২০১৫ তাৰিখে ০৪:১২ বজাত অন্তিম সংশোধন কৰা হৈছিল।
প্ৰদৰ্শন: ২৫ এপ্ৰিল, ২০১৮ দুপৰীয়া ০২:৩২ বজাৰ পৰা হোৱা নতুন সালসলনিবোৰ দেখুৱাওক
প্ৰদৰ্শন: যোৱা ১ _ ৩ _ ৭ _ ১৪ _ ৩০ দিনৰ শেহতীয়া ৫০ _ ১০০ _ ২৫০ _ ৫০০টা সালসলনি দেখুৱাওক
Recent changes[সম্পাদনা কৰক]
Future changes[সম্পাদনা কৰক]
Let's work together[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰস্তাবসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
​ ৰাইজৰ চ'ৰা প্রস্তাৱ
ৰাইজৰ চ'ৰাৰ এই পৃষ্ঠাত নতুন ভাৱ আৰু প্রস্তাৱসমূহ আপুনিও যোগ কৰিব পাৰে।
ইয়াৰ বাহিৰে অন্য ৱিকিপিডিয়াৰ নীতি বিষয়ক পৃষ্ঠাসমূহ নৱ-প্ৰস্তাবিত আৰু প্ৰচলিত নীতি-নিৰ্দেশনাসমূহৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিবলৈ কৰিবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি নীতি বিভাগৰ পৃষ্ঠা ব্যৱহাৰ কৰক।
কোনো নীতি-নিৰ্দেশনাৰ প্ৰয়োগ বা ব্যৱহাৰ সম্পৰ্কীয় সন্দেহ মৰিষণৰ কাৰণে বিভিন্ন জাননী ফলকসমূহ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে। যদি আপোনাৰ কাৰিকৰী জ্ঞান আছে তেন্তে উপযুক্তভাৱে অৱদান/আলোচনা/সহায় আগবঢ়াওক।
অনুবাদ টেগ সম্পৰ্কে মতদান[সম্পাদনা কৰক]
অনুগ্ৰহ কৰি এই আলোচনাখিনি পঢ়ি চাওক। লগত দিয়া টেগৰ প্ৰস্তাবিত নমুনাটোৰ (বাকচৰ মাজত দিয়া) বাখ্যাখিনি পঢ়ি তলত আপোনাৰ মতামত দিয়ক। (ভোট দিবলৈ ~~~~ -এনেকৈ লিখিলেই হ'ল।)
ভোট দিয়াৰ বাহিৰেও কিবা ক'বলগা থাকিলে একেবাৰে তলত, ("অন্যান্য"-ৰ তলত) লিখে যেন।
উপযুক্ত হৈছে[সম্পাদনা কৰক]
দীঘল হৈছে[সম্পাদনা কৰক]
কথাখিনিৰ প্ৰয়োজন নাই[সম্পাদনা কৰক]
অন্যান্য[সম্পাদনা কৰক]
এইটো আলোচনা কৰা বস্তুহে। জাননী এখনক লৈ মোৰ মতে ভোটদানৰ প্ৰয়োজন নাই। — গীতাৰ্থ বৰদলৈ (talk) 16:18, 10 জানুৱাৰী 2014 (UTC)
ৱিকিমিডিয়াৰ সভাৰ বাবে আমাৰ প্ৰাৰ্থী[সম্পাদনা কৰক]
বাংলা ৱিকিমিডিয়াৰ সভাৰ বাবে আমাৰ প্ৰাৰ্থী[সম্পাদনা কৰক]
Bengali Wikipedia 10th Anniversary Celebration Conference 2015 লৈ আমাৰ অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ এগৰাকী সক্ৰিয় সম্পাদক আৰু অভিজ্ঞ অৱদানকাৰী মঞ্জিল কোঁৱৰ সেই সভালৈ যাবৰ বাবে সন্মত হৈছে। আনুষ্ঠানিকভাৱে তেওঁক মনোনয়ন সাব্যস্ত কৰিবলৈ তলত "হয়" বা "নহয়"ত আপোনাৰ স্বাক্ষৰ কৰক। লগতে আন কোনোৱে যদি সেই সভালৈ যাবলৈ ইচ্ছুক (বাংলা ৱিকি সন্মিলনৰ আয়োজকসকলে আমাৰ সম্প্ৰদায়ৰ পৰা ৫ জন সদস্য নিমন্ত্ৰণ কৰিছে) তেন্তে ইয়াত তেওঁ অতি সোনকালে প্ৰস্তাৱ ৰাখে যেন। ধন্যবাদ। বিষ্ণু শইকীয়া⇒✉ 11:10, 5 ডিচেম্বৰ 2014 (UTC)
হয়[সম্পাদনা কৰক]
নহয়[সম্পাদনা কৰক]
ফেচবুকত কৰা Yohann Thomas আৰু Sujay Chandra ৰ অনুৰোধমৰ্মে তেওঁলোকৰ তলৰ প্ৰস্তাৱটো ৰাইজৰ চ’ৰালৈ অপৰিৱৰ্তত ভাৱে আগবঢ়াইছো, মোক volunteer হিচাপে ইচ্ছা কৰা বাবে মই সন্মতি প্ৰদান কৰিলো। আপোনালোকৰ মাজৰ পৰাও এই প্ৰকল্পৰ বাবে তেওঁলোকে সমৰ্থন আশা কৰিছে_ মতামত ব্যক্ত কৰিব বুলি আশা কৰিলো। বিষ্ণু শইকীয়া⇒✉ 12:48, 9 এপ্ৰিল 2015 (UTC)
Galicia 15 - 15 Challenge[সম্পাদনা কৰক]
নতুন সাঁচ: 'ইং ৱিকি' বা 'Enwiki'[সম্পাদনা কৰক]
কেতিয়াবা কোনো লিংকৰ বিপৰীতে অসমীয়াত প্ৰবন্ধটো নাথাকে, অথচ থকাটো জৰুৰী আৰু ভৱিষ্যতে কোনোবাই সেইটো অনুবাদ কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে। যেনে 'বুনিয়াদী শিক্ষা' (Primary Education)।
কেতিয়াবা ইংৰাজী প্ৰবন্ধটো থাকিলেও অসমীয়া ৱিকিত দি প্ৰাসংগিক বা জৰুৰী নহয় বা ভৱিষ্যতে কোনোবাই অনুবাদ কৰাৰ সম্ভাৱনাও নাই। যেনে 'Mr Tom Dick & Harry')
কেতিয়াবা অসমীয়া ৱিকিত প্ৰবন্ধটো সৰলকৈ থাকিব পাৰে কিন্তু ইং ৱিকিত বিষদকৈ আছে। যেনে ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি -> President of India
মোৰ প্ৰস্তাৱটো হ'ল যে এনেবোৰ ক্ষেত্ৰত আমি তলত দিয়াৰ দৰে লিখিব লাগে, যাৰবাবে মই Template:Enwiki বা সাঁচ:ইং ৱিকি বুলি এটা সাঁচ বনাইছোঁ। ব্যৱহাৰ কৰি চাবচোন।
সাঁচ:ইং ৱিকি / Template:Enwiki -ৰ ব্যৱহাৰ
উদাহৰণ নং (ওপৰৰ)
উদ্দীপ তালুকদাৰ দাৰ সৈতে ম‍ই সহমত পোষন কৰোঁ বিষ্ণু শ‍ইকীয়া বাৰ্তা 21:10, 1 ছেপ্টেম্বৰ 2012 (UTC)
ময়ো একমত। আচলতে মই কথাটো ভাবিছিলোঁৱেই। তেন্তে ইং ৱিকি -এই হওক। প্ৰভাকৰ শৰ্মা নেওগ (talk) 02:18, 2 ছেপ্টেম্বৰ 2012 (UTC)
মেজিক শব্দৰ অনুবাদ[সম্পাদনা কৰক]
(আলোচনাখিনি ফে'চবুকৰ ৱিকিপিডিয়া গ্ৰুপৰ পৰা অনা হৈছে)
Gitartha Bordoloi: হয়, মই সমৰ্থন কৰোঁ।
Gitartha Bordoloi: বিষ্ণু দা, সাধাৰণ ইণ্টাৰফে'চ বাৰ্তাত Redirect টো "পুনৰ্নিৰ্দেশ" বুলি লিখি থ'ব পাৰি। কিন্তু #REDIRECT বুলি থাকিলে সেইটো মেজিক ৱৰ্ড। এইখিনি http://translatewiki.net/w/i.php?language=as&module=words&title=Special%3AAdvancedTranslate
Bishnu Saikia: অনুগ্ৰহ কৰি বাংলা বা হিন্দীৰ লিংকবোৰ দিবনে ? ম‍ই বিচাৰি পোৱা নাই_
Gitartha Bordoloi: বাংলা প্ৰবন্ধ এটাৰ সম্পাদনা পৃষ্ঠালৈ গৈ পুনৰ্নিৰ্দেশ বুটামটো টিপি চাওক।
Bishnu Saikia: আগেয়ে কৰাবোৰো ঠিক কৰিব লগা হ’ল আকৌ তেনে ??
Bishnu Saikia: এই প্ৰস্থাৱটো স্থায়ীভাৱে সংৰক্ষণ কৰিলে দুনাই এনে হোৱাৰ অৱকাশ কমি যাব_ ৱিকিচ’ৰাত প্ৰ্স্তাৱটো দি থলে ভালেই আছিল_
Gitartha Bordoloi: "অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিশেষ নীতিসমূহ"ত ভৰাই দিওঁ?
ভাৰতীয় ভাষাৰ ৱিকিপিডিয়াসমূহ, ২০১২ চনৰ প্ৰতিবেদন[সম্পাদনা কৰক]
চিজু এলেক্সে ভাৰতীয় ভাষাৰ ৱিকিপিডিয়াসমূহৰ ২০১২ চনৰ পৰিসাংখ্যিক প্ৰতিবেদন প্ৰস্তুত কৰি উলিয়াইছে। প্ৰতিবেদনমতে অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ প্ৰবন্ধ সংখ্যা আৰু পঢ়ুৱৈৰ সংখ্যা বাঢ়ি আহিছে, কিন্তু সেই অনুপাতে অৱদানকাৰীৰ সংখ্যা বঢ়া নাই। এইটো এটা চিন্তনীয় বিষয়। — গীতাৰ্থ বৰদলৈ (talk) 16:41, 19 জানুৱাৰী 2013 (UTC)
শিলচৰ ৱিকিমিটআপৰ প্ৰস্তুতি[সম্পাদনা কৰক]
সকলো ৱিকিপিডিয়ানৰ পৰা দিহা-পৰামৰ্শ কামনা কৰা হ'ল। লগতে ভৱিষ্যতৰ চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু অসম বি বি -ত পাতিবলগীয়া মীটআপকেইখনলৈ কোনোবা পুৰণি ৱিকিপিডিয়ান বিশেষ অতিথি হিচাবে যোগদান কৰিবলৈও আহ্বান জনালোঁ।
দিহা-পৰামৰ্শ[সম্পাদনা কৰক]
আহিম[সম্পাদনা কৰক]
শুভেচ্ছা[সম্পাদনা কৰক]
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বাবে বিশেষ লিপ্যন্তৰ নীতি[সম্পাদনা কৰক]
বিষয়[সম্পাদনা কৰক]
লিপ্যন্তৰৰ ক্ষেত্ৰত আমাৰ ভাষাত দেখা দিয়া সমস্যা কিছুমান হ'ল যে--
আন আন ভাষাৰ একেটা ধ্বনিৰ বাবে কেইবাটাও আখৰ আছে, sৰ বাবে চ, ছ আদি লিখা হয়, tৰ বাবে ত, ট লিখা হয় আদি
ভিন ভিন ভাষাৰ বাবে একেটা ধ্বনিকেই অসমীয়াত ভিন ভিন আখৰেৰে লিখা হয়, হিন্দীৰ दास ([da:s]) হয় দাস, কিন্তু ইংৰাজী das হোৱা হ'লে ডাচ/ডাছ !
অসমীয়া ভাষাত দীৰ্ঘ ধ্বনিৰ অভাৱ, হিন্দী जीवन [dʒi:wən]ত ই দীঘল, কিন্তু অসমীয়া লিপিত দীঘল ইৰ বাবে আখৰ নাই, ই আৰু ঈ দুয়োৰে উচ্চাৰণ চুটি।
পৰামৰ্শ[সম্পাদনা কৰক]
ওপৰৰ সমস্যা সমাধানৰ বাবে মই এই উপায়ৰ পৰামৰ্শ দিব খুজিম:
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াত ব্যৱহাৰৰ বাবে এক লিপ্যন্তৰ নীতি প্ৰস্তুত কৰা হওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ লিপ্যন্তৰ নীতিত এই কথা মন কৰা হওক:
IPAৰ দৰে প্ৰত্যেক ধ্বনিৰ বাবে (যিমান দূৰ সম্ভৱ) পৃথক চিহ্ন থকা হওক
এটা ধ্বনিৰ বাবে যিমান দূৰ সম্ভৱ বিকল্প আখৰৰ সংখ্যা কম হওক
যিমান দূৰ সম্ভৱ, সাধাৰণতে অসমীয়াত ব্যৱহৃত বানানৰ সৈতে মিল ৰখা হওক
এই নীতিৰে লিখা শব্দসমূহ হেলনীয়া কৰা হওক।
আহিব পৰা সমস্যা[সম্পাদনা কৰক]
সম্পাদকৰ সহায় হ'লেও সাধাৰণ ৰাইজে কিছু অসুবিধা ভুগিব পাৰে, সেয়ে
নীতিত ব্যৱহৃত চিহ্ন যিমান দূৰ পাৰি সাধাৰণতে অসমীয়াত ব্যৱহৃত চিহ্নৰ সৈতে একেই ৰখাৰ চেষ্টা কৰা উচিত। উদাহৰণ স্বৰূপে sৰ বাবে প,ব আদিৰ ঠাইত চ,ছ আদি। অসমীয়াত আখৰকেইটাৰ প্ৰচলিত উচ্চাৰণৰ সৈতে মিলত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হওক।
আকৰ্ষণীয় সাঁচ ব্যৱহাৰ কৰাৰ পৰামৰ্শ আৰু
প্ৰস্তাৱৰ সামৰণিত.......[সম্পাদনা কৰক]
বৰ্তমানে অস্পষ্ট নীতিৰ বাবে হোৱা সমস্যাতকৈ মোৰ মতে এই নতুন নীতিয়ে অধিক সমস্যা সাধাৰণ ৰাইজৰ বাবে সৃষ্টি নকৰে।
তদুপৰি, লেখক আৰু সম্পাদকসকলৰ বাবে ই সহায়ক হ'ব আৰু
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াক এক সুশৃংখলিত নিয়ম-নীতি প্ৰদান কৰাতো ই সহায়ক হ'ব।
সকলোৰে সহযোগত এই নীতি প্ৰস্তুত কৰা হ'ব বুলি আশা কৰিছো
লগতে এই পৰামৰ্শও দিব বিচাৰিছো যে এতিয়ালৈকে যি প্ৰবন্ধত যেনেকৈ লিখা আছে, তেনেকৈ থাকক, নতুন প্ৰবন্ধসমূহত এই নীতি ব্যৱহাৰ কৰি চাব পাৰি
সকলোকে নিজৰ বহুমূলীয়া মতামত প্ৰদান কৰিবলৈ আহ্বান জনালো। আশা কৰো এক স্পষ্ট নীতি তৈয়াৰ কৰাত সকলোৱে সহযোগ কৰিব। ধন্যবাদ!
মন্তব্য দিয়াত অলপ পলম হ'ল। অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াত লিপ্যন্তৰৰ বাবে উদ্দীপ দাই এখন নিয়মাৱলী প্ৰস্তুত কৰিছিল। আমি সেইখনেই আনুষ্ঠানিকভাৱে ইয়াত হৃহীত কৰিব পাৰোঁ, নাইবা গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পাঠ্যপুথি প্ৰণয়ন সমিতিয়ে উলিওৱা নিয়মাৱলীখন অনুসৰণ কৰিব পাৰোঁ। — গীতাৰ্থ বৰদলৈ (talk) 15:35, 6 মে' 2017 (ইউ.টি.চি.)
বিবিধ[সম্পাদনা কৰক]
সংৰক্ষণ ৫ (জানুৱাৰী ২০১৬-ডিচেম্বৰ ২০১৬)
When you are finished editing the page, type your edit summary and then choose "আপুনি কৰা সালসলনি পুনৰীক্ষণ কৰক".
RevisionSlider[সম্পাদনা কৰক]
Accessible editing buttons[সম্পাদনা কৰক]
Page Previews (Hovercards) update[সম্পাদনা কৰক]
Wiki Loves Monuments 2017 in India[সম্পাদনা কৰক]
Background[সম্পাদনা কৰক]
Why not watchlists[সম্পাদনা কৰক]
Train-the-Trainer 2018[সম্পাদনা কৰক]
Wikigraphists Bootcamp Survey Reminder[সম্পাদনা কৰক]
আই.পি ঠিকনা আৰু নতুন লেখা[সম্পাদনা কৰক]
আই.পি ঠিকনাৰে লিখা লেখাবোৰৰ বিষয়ে আমি এটা সিদ্ধান্ত লোৱা উচিত হ'ব নেকি? আনহাতে যিসকলে আই.পি ঠিকনাৰে লেখা আৰম্ভ কৰিছে তেওঁলোকক এটা একাউণ্ট খুলিবলৈ অনুৰোধ কৰিলোঁ৷
নীলমণি ফুকন[সম্পাদনা কৰক]
মোৰ বোধেৰে নীলমণি ফুকন (ককা) ৰাখক। ৱিকিপিডিয়াৰ বাকী লেখনী বিলাকৰ শীৰ্ষত 'সন্মানজনক সম্বোধন' আদি সাধাৰণতে ৰখা নহয়, কিন্তু দুজন ব্যক্তিৰ মাজত দ্ব্যৰ্থতা দূৰীকৰণৰ বাবে বন্ধনীৰ ভিতৰত বিশেষ চিনাকী সূচক শব্দটো ব্যৱহাৰ কৰিলে দুয়োটা নিয়মকে ৰক্ষা কৰা হ'ব। উদ্দীপতালুকদাৰ 11:55, 5 ফেব্ৰুৱাৰী 2012 (UTC)
মই ইতিমধ্যে নীলমণি ফুকন (কনিষ্ঠ) আৰু নীলমণি ফুকন (জেষ্ঠ) হিচাপে দুটা পৃথক প্ৰবন্ধ কৰি ৰাখিছোঁ৷ চাবা৷ লগতে চকুত পৰা অন্যান্য পৃষ্ঠাটো এনেদৰে নামৰ পিছত (কনিষ্ঠ), (জেষ্ঠ) লগাই ৰাখিছোঁ৷
ক্লীন-আপ টেগৰ বিষয়ে[সম্পাদনা কৰক]
শ্ৰেণীসমূহ:
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
প্ৰকল্প পৃষ্ঠা
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 4 March 2016ৰ 06:52 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

হংকং - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
ৰাষ্ট্ৰীয় সঙ্গীত
ৰাষ্ট্ৰভাষা (সমূহ)
- মুঠ ১,১০৪ বৰ্গ কিমি (179th)
জিডিপি (নামমাত্ৰ) 2015 আনুমানিক
গাড়ী চলোৱা হয়
ইণ্টাৰনেট টিএলডি
হংকং (ইংৰাজী: Hong Kong; চীন: {{{1}}}), চৰকাৰীভাৱে প্ৰজাতান্ত্ৰিক চীনৰ হংকং বিশেষ প্ৰশাসনিক অঞ্চল, হৈছে চীনৰ পাৰ্ল নদীৰ ব-দ্বীপ আৰু দক্ষিণ চীন সাগৰৰ দক্ষিণ তীৰত অৱস্থিত এখন স্বায়ত্বশাসিত ৰাজ্য।[7] Hong Kong is known for its skyline and deep natural harbour.[8] ইয়াৰ মটিকালি হৈছে ১১০৪ কিমি২ আৰু ইয়াৰ উত্তৰ সীমান্তত মূল চীনৰ গুৱাণ্ডন প্ৰান্ত আছে। প্ৰায় ৭.২ নিযুত নাগৰিকৰ[টোকা- ১] সৈতে, হংকং হৈছে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ জনবহুল মহানগৰ সমূহৰ ভিতৰত এক অন্যতম নগৰ।
3.1 মানৱ অধিকাৰ
3.2 অঞ্চল আৰু জিলাসমূহ
4 ভূগোল আৰু জলবায়ু
5.2 ব্যক্তিগত উপাৰ্জন
7 তথ্য সংগ্ৰহ
নাম[সম্পাদনা কৰক]
হংকঙৰ বহুকেইটা উপনাম আছে: ইয়াৰ ভিতৰত এটা অতি বিখ্যাত নাম হৈছে, "পূৱদেশৰ মুকুতা", যি ভিক্ট'ৰিয়া বন্দৰৰ দুয়োকাষে থকা আকাশলংঘী অট্টালিকাবোৰৰ আলোকসজ্জাৰ আকৰ্ষণীয় নৈশ দৃশ্যক প্ৰতিফলিত কৰে। ইয়াৰ অন্য এটা জনপ্ৰিয় নাম হৈছে "এছিয়াৰ বিশ্ব নগৰ"।
ইতিহাস[সম্পাদনা কৰক]
হংকং বা ইয়াৰ বিভিন্ন অঞ্চলসমূহত প্ৰায় ৩৫,০০০ৰ পৰা ৩৯,০০০ বছৰ আগৰে পৰা মানুহৰ বসতি আছিল বুলি তথ্যত পোৱা গৈছে।[11][12][13] চীনৰ চাং সাম্ৰাজ্য কালৰ আঠখন পেট্ৰ'গ্লাইফ ইয়াৰ চাৰিওকাশৰ দ্বীপসমূহত আবিস্কাৰ কৰা হৈছিল।[14]
প্ৰশাসন[সম্পাদনা কৰক]
মানৱ অধিকাৰ[সম্পাদনা কৰক]
হংকং চৰকাৰে নাগৰিকসকলৰ মানৱ অধিকাৰক সন্মান কৰে। ইয়াত প্ৰচাৰ মাধ্যম আৰু এছেম্বলিৰ স্বাধীনতাৰ সীমাবদ্ধতা আছে।[15][16] ৰাজহুৱা স্থানত প্ৰতিবাদকাৰীক কঠোৰ-হাতেৰে দমন কৰিলেও পুলিচক ক্ষমা কৰি দিয়া হয়,[17] আৰু পুলিচৰ এই বৰ্ধিত ক্ষমতা সন্দৰ্ভত বহু মতানক্য আছে।[18]
সম-লিংগীয় অপৰাধৰ বাবে হংকঙত কঠোৰ শাস্তি প্ৰদান কৰা হয়।[19]
হংকং ইণ্টাৰনেট চেঞ্চৰশ্বিপৰ নীতি আৰু নিয়মসমূহ চীনৰ ইণ্টাৰনেট চেঞ্চৰশ্বিপতকৈ পৃথক।[20]
অঞ্চল আৰু জিলাসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
সৈন্যবাহিনী[সম্পাদনা কৰক]
১৯৯৭ চনৰ ১ জুলাইত হংকঙৰ শাসনভাৰ চীনৰ হাতলৈ হস্তান্তৰ কৰাৰ লগে লগে ব্ৰিটিছ বেৰেকসমূহ স্থল, সমুদ্ৰ আৰু বায়ু সেনাৰে সমৃদ্ধ গেৰিছন অৱ পিপুলছ লিবাৰেশ্বন আৰ্মিৰ দ্বাৰা প্ৰতিস্থাপন কৰা হৈছিল, যাৰ আধিকাৰিত্বত আছিল চীনা চেণ্ট্ৰেল মিলিটেৰী কমিশ্বন।
হংকঙৰ ষষ্ঠোৰ্ধ শিশু সকলৰ বাবে ২০১৫ চনৰ ১ জানুৱাৰীত হংকং আৰ্মি কেডেট এছ'চিয়েশ্বন প্ৰতিস্থা কৰা হয়। উদ্বোধনী অনুস্থান হংকঙৰ PLA নৌ শিবিৰত অনুস্থিত কৰা হৈছিল; কেৱল প্ৰ'-বেইজিং প্ৰেছকহে ইয়ালে আমন্ত্ৰণ কৰা হৈছিল।[23]
ভূগোল আৰু জলবায়ু[সম্পাদনা কৰক]
গ্ৰাম্য বিকাশ আৰু কৃষিক্ষেত্ৰৰ উপগ্ৰহীয় চিত্ৰ।
জনগাঁঠনি[সম্পাদনা কৰক]
২০১১ চনৰ মতে হংকঙৰ জনসংখ্যা ৭.০৭ নিযুত। যোৱা পাঁচ বছৰ ধৰি ইয়াৰ বাৰ্ষিক গড় বৃদ্ধি হৈছে ০.৬%তকৈও অধিক।[27] হংকঙৰ বৰ্তমান জনসংখ্যাৰ প্ৰায় ৯৩.৬% লোক থলুৱা চীনাভাষী।[27] গৰিষ্টসংখ্যক কেণ্টনিজভাষী হংকঙীয়ানৰ মূল হৈছে চুবুৰীয়া গুৱাণ্ডং সীমান্ত,[28] যিসকলৰ বেছিভাগেই দ্বিতীয় চীনা-জাপানী যুদ্ধ, চীনা চিভিল ৱাৰ, আৰু চীনৰ সমাজবাদী শাসনৰ সময়ত পলাই আহিছিল।[29][30][31][32]
ধৰ্ম[সম্পাদনা কৰক]
হংকঙৰ গৰিষ্ঠসংখ্যক লোকৰ কোনো ধৰ্ম নাই, ধৰ্মবিহীন বা নাস্তিক।[33] ইউএছ বিভাগৰ মতে প্ৰায় ৪৩ শতাংশ লোকে যিকোনো ধৰ্ম পালন কৰে।[34] এক সমীক্ষামতে ইয়াৰ ৬৪% লোকে ইশ্বৰ বিস্বাস নকৰে,[35][36] আৰু সম্ভৱতঃ প্ৰায় ৮০% লোকৰ কোনো ধৰ্ম নাই।[37]
ব্যক্তিগত উপাৰ্জন[সম্পাদনা কৰক]
পৰিসংখ্যামতে হংকঙৰ আয়ৰ বৈষম্য এছিয়া পেছিফিকৰ ভিতৰত সৰ্বাধিক। ৰাষ্ট্ৰ সংঘৰ মানৱ সংস্থাপন আঁচনি, ২০০৮ৰ মতে হংকঙৰ Gini coefficient হৈছে ০.৫৩, যিটো এছিয়াৰ সৰ্বাধিক আৰু "আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মানৰ তুলনাত উচ্চ"।[41][42]
শিক্ষা[সম্পাদনা কৰক]
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ব্যৱস্থা থকাৰ পিছতো, হংকঙৰ শিক্ষা ব্যৱস্থাই ইংলেণ্ডৰ ব্যৱস্থা[43] অনুসৰণ কৰে। "মাতৃ ভাষাত শিক্ষা" প্ৰদানৰ বাবে চৰকাৰৰ তৰফৰ পৰা বিশেষ আঁচনি গ্ৰহণ কৰা হয়, যিবোৰত "শিক্ষাৰ মাধ্যম" হৈছে লিখিত চীনা আৰু ইংৰাজীৰ সৈতে কেণ্ট'নিজ,[44] অৱশ্যে কিছুমান বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাদানত ইংৰাজী ব্যৱহৃত হয়।
স্বাস্থ্য[সম্পাদনা কৰক]
সংস্কৃতি[সম্পাদনা কৰক]
ক্ৰীড়া[সম্পাদনা কৰক]
স্থপত্য[সম্পাদনা কৰক]
কৱলন নগৰ, হংকং দ্বীপ আৰু আকাশৰ দৃশ্য
ৰাতিৰ আকাশৰ সৈতে হংকং দ্বীপৰ পেনোৰামিক দৃশ্য
১. হংকঙৰ স্থায়ী বাসীন্দাৰ পৰিচয় চীনা, ব্ৰিটিছ, বা অন্য যিকোনো ৰাষ্ট্ৰীয়তা হ'ব পাৰে। চীনা নহ'লেও বৈধ ভ্ৰমণ নথি-পত্ৰলৈ হংকঙত প্ৰৱেশ কৰা যিকোনো ব্যক্তি যদি কমেও ৭ বছৰতকৈ অধিক কাল একেৰাহে বসবাস কৰে আৰু যদি হংকঙক নিজৰ স্থায়ী ঠিকনা হিচাপে গ্ৰহণ কৰে, তেওঁক আইনীভাৱে হংকঙীয়ান বুলি চিনাক্তকৰণ কৰা হয়। ইয়াত চাওক "Right of Abode" of The Immigration Department of Hong Kong
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
↑ উদ্ধৃতি ত্ৰুটি: অবৈধ <ref> টেগ; cia নামৰ refৰ বাবে কোনো পাঠ্য প্ৰদান কৰা হোৱা নাই
↑ উদ্ধৃতি ত্ৰুটি: অবৈধ <ref> টেগ; extremeshko নামৰ refৰ বাবে কোনো পাঠ্য প্ৰদান কৰা হোৱা নাই
↑ উদ্ধৃতি ত্ৰুটি: অবৈধ <ref> টেগ; HKO all-time record high নামৰ refৰ বাবে কোনো পাঠ্য প্ৰদান কৰা হোৱা নাই
↑ "Hong Kong". Bmm.org. 1 July 1997. http://www.bmm.org/BMM/WhereWeServe/Asia/hongkong.htm। আহৰণ কৰা হৈছে: 2 November 2011.
শ্ৰেণীসমূহ:
তথ্যসূত্ৰৰ ত্ৰুটি থকা পৃষ্ঠা
চীনী ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 27 December 2017ৰ 10:42 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

হাৰ নামানিব
নিজৰ কেবল টিভি নেটৱৰ্ক আৰম্ভ কৰা অভিজ্ঞতাই ৰণিক UTV প্ৰতিস্থাৰ বাবে এটা ভাল ভেটি গঢ়ি দিছিল। এই মিডিয়া হাউচটোৱে টিভিৰ অনুস্থান, ক্ৰিড়া অনুস্থান, চেনেলৰ সম্পচাৰ আদি কৰাৰ লগতে বহুবছৰ ধৰি এটা ফিল্ম ষ্টুডিঅৰো ব্যৱস্থা কৰিছিল।
এৰি পেলোৱাৰ চিন্তা মনত ৰাখি ষ্টাৰ্ট আপ নকৰিব।
UpGradৰ সহ প্ৰতিস্থাপত ময়ংক কুমাৰৰ মতে তেওঁৰ দৰে নতুন উদ্যোগীয়ে ৰনিৰ পৰা শিকিবলগীয়া বহুত আছে। তেওঁ কয় যে তেওঁ ৰনিৰ পৰা তাৎক্ষণিক সিদ্ধান্তৰে সমস্যা সমাধান কৰি দুৰদৰ্শী চিন্তা কিদৰে কৰিব পাৰি তাকে শিকিছে। “ আন এক শিক্ষা হৈছে ব্ৰেণ্ড নিৰ্মাণৰ গুৰুত্ব। তদুপৰি খেলিমেলি পৰিহাৰ কৰি ক্ষিপ্ৰ সিদ্ধান্ত কিদৰে লব লাগে। ,” Bertelsmann India Investmentsৰ পূৰ্বৰ ভিপি ময়ংকে কয়।
• নিজৰ চিন্তা বা পৰিকল্পনাত অটল থাকক। সময় লওঁক আৰু উদ্ভাৱনী চিন্তাৰে আগবাঢ়ক।
• আৰম্ভণীৰে পৰা ডাঙৰ চিন্তা কৰক আৰু সঠিক দিশত আগবাঢ়ক।
• সামান্যৰেই অধিক কৰিবলৈ শিকক।
• গ্ৰাহকৰ মনটো বুজিবলৈ যত্ন কৰক।
• ষ্টাৰ্ট আপ কৰোতে কেতিয়াও পৰিত্যাগৰ কথা নাভাবিব। নিজকে গঢ়ি তোলক।
মূল- ৰাধিকা পি. নায়াৰ
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
আপুনি ভাল পাব পৰা অন্যান্য কাহিনী
গ্ৰাহকেহে প্ৰতিষ্ঠা কৰে এটা ব্ৰেণ্ড, ব্যৱসায়ীয়ে নহয়: JB'sৰ প্ৰতিষ্ঠাতা গোপাল জালান

পাৰ্থক্য বুজি পাওক।

ছফ্টৱেৰে সম্পাদনা চিহ্নিত কৰিব পৰা টেগসমূহ আৰু সেইবোৰৰ অৰ্থ এই পৃষ্ঠাত তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে।
visualeditor-needcheck ভিজুৱেল এডিটৰ: পৰীক্ষা কৰক ভিজুৱেল এডিটৰৰে সম্পাদনা কৰা হৈছে য'ত প্ৰণালীয়ে অনিচ্ছাকৃতভাৱে সালসলনি হোৱা সম্ভাব্য ৱিকিপাঠ্য চিনাক্ত কৰিছে। Defined by the software হয় ০ সাল-সলনিসমূহ
visualeditor-switched ভিজুৱেলএডিটৰ: পৰিবৰ্তন সদস্যই ভিজুৱেল এডিটৰ ব্যৱহাৰ কৰি সম্পাদনা আৰম্ভ কৰি, পাছত ৱিকিপাঠ সম্পাদকলৈ সলনি কৰিছিল। Defined by the software হয় ০ সাল-সলনিসমূহ
visualeditor-wikitext ২০১৭ উৎস সম্পাদনা ২০১৭ ৱিকিপাঠ্য সম্পাদক ব্যৱহাৰ কৰি সম্পাদনা কৰা হৈছে Defined by the software হয় ০ সাল-সলনিসমূহ
"https://as.wikibooks.org/wiki/বিশেষ:টেগসমূহ"ৰ পৰা সংকলিত
সমাজৰ বাটচ'ৰা
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
মোবাইল সংস্কৰণ

+Comment[as]=চিস্টেমত নিৰ্বাচিত চফ্টৱেৰ ইনস্টল কৰক
+Name[as]=চালনাজ্ঞান যোগ কৰক/আঁতৰাই দিয়ক

বৰ্ত্তমানে ১০০ গৰাকী মহিলাক ব্যবসায়ৰ অন্তভুৰ্ক্ত কৰাৰ প্ৰচেষ্টা চলাইছে বসুমতাৰীয়ে । 'যথেষ্ট সফল হৈছো । গাহৰিক মাংসৰ বাবে নিৰ্দয় ৰূপে হত্যা কৰা প্ৰক্ৰিয়াটো সলনি কৰি European পদ্ধতিৰে নিধন কৰা ধাৰাটো অনাৰ চেষ্টা অব্যহত ৰাখিছো ।' মনোজ কুমাৰ বসুমতাৰী এনে দৰে জনাই ।
পিচপৰা অঞ্চলৰ জনজাতীয় মহিলা সকলৰ সবলীকৰণৰ পথ দেখু্ৱাৰ বাবে ২০১৫ চনত Mask নামৰ এটা N.G.O য়ে সামাজিক উদ্যমী ৰূপে মনোজ কুমাৰ বসুমতাৰীক এক বটা প্ৰদান কৰে । ইয়াৰ উপৰিও নেদাৰলেণ্ডছৰ এটা আন্তঃ ৰাষ্ট্ৰীয় সংগঠনে Symbiotic Foods Pvt. Ltd. কামলৈ সহায়ৰ হাত আগবঢ়াইছে । Symbiotic Foods Pvt. Ltd. আৰু মনোজ কুমাৰ বসুমতাৰী কৰ্মাদৰ্শ আৰু পৰিকল্পনা শতযোজন অাগুৱাই যাওক আৰু পিচ পৰা মহিলাৰ পথৰ সাৰথি হওক, আন্তৰিক শুভকামনা থাকিল ।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
ভাৰতীয় মহিলাৰ সবলীকৰণৰ বাবে লোভনীয় চাকৰি ত্যাগ কৰা মহিলাগৰাকী
সাত পুৰুষ ধৰি এটা কলাক ধৰি ৰখা এটা পৰিয়াল
'পানামা লীকছ'-ক'লা ধনৰ সৰ্ববৃহৎ কেলেংকাৰী

জানুৱাৰী 17, 2018 কথাশিল্প, কবিতা মন্তব্য কৰক 81 দৰ্শন

আধুনিকতাৰ পৰশ পাই নতুন ৰূপ ললে
হয়তো তাৰ মাজতেই লুকাই আছিল
কৰ প্রদান কৰাৰ ৰহস্য।
হয়,সেই জীয়া স্মৃতিবোৰ বুকুত বান্ধি আজিও বৈ আছে কেনেলৰ পানী,
হয়তো তাৰেই চিহ্ন হিচাপে ৰৈ গল আজিও ছুইচ গেইট পদ্ধতি ।

পূৰ্বৱৰ্তী উত্তৰ পকোৱা আঞ্চলিক ছাত্ৰ পৰিষদৰ জোঁৰ সমদল

বৰফ সহ্য কৰিব পৰা তাল গছ ৰাপীড’ফিলাম হিষ্ট্রীক্স (Rhapidophyllum hystrix) - Botanix - গছ-গছনিৰ বিষয়ে এটা জাননী কাকত
Botanix - গছ-গছনিৰ বিষয়ে এটা জাননী কাকত
বৰফ সহ্য কৰিব পৰা তাল গছ ৰাপীড’ফিলাম হিষ্ট্রীক্স (Rhapidophyllum hystrix)
Rhapidophyllum hystrix হ’ল অতিকৈ বৰফ সহ্য কৰিব পৰা এক প্রকাৰ তাল গছ। ৰাপীড’ফিলামৰ অন্তর্গত এই বিধ মাথোন
বৰফ সহ্য কৰিব পৰা তাল গছ বিক্রী
KPR ৰ বিষয়ে

name:as 1 মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰ (1),

[[as:তুৰ্কমেনিস্তান]]

পলকতে সুখ-দুখৰ বতৰা (১৩ অক্টোবৰ ) - অসমীয়াৰ সুখ-দুখ
Home goodnews ভাল খবৰ পলকতে সুখ-দুখৰ বতৰা (১৩ অক্টোবৰ )
১) অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগৰ ব্য‌ৱসায়িক সফলতাৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাই অ‌ৱশেষত অসম চৰকাৰে ৰাজ্যখনৰ প্ৰতিটো সমষ্টিতেই একোটাকৈ মিনি-চিত্ৰগৃহ সাজিবলৈ প্ৰস্তা‌ৱ গ্ৰহণ কৰিছে । এই আঁচনি মতে চলচ্চিত্ৰগৃহসমূহ বৰ্তমানে ব্যক্তিগত খণ্ডৰ লগত সহযোগিতাৰে পৰিচালিত কৰা হ'ব আৰু পাছলৈ প্ৰতিটো ব্লকতে এনে একোটা চলচ্চিত্ৰগৃহ মুকলি কৰা হ'ব ।
২) চাৰিদিনীয়া কাৰ্যসূচীৰে কাইলৈৰপৰা অনুষ্ঠিত কৰিবলৈ লো‌ৱা হৈছে ষষ্ঠ ৰাজ্যিক চলচ্চিত্ৰ বঁটা মহোৎস‌ৱ । এই মহোৎস‌ৱত ১৬ খন অতি উচ্চ প্ৰশংসিত কথাছ‌ৱিৰ প্ৰদৰ্শনিৰ ব্য‌ৱস্থা কৰা হৈছে আৰু ইয়াতেই সংগীত শিল্পী ৰমেন বৰু‌ৱাক জী‌ৱনজো‌ৰা সাধনা বঁটা আগবঢ়‌ো‌ৱা হ'ব ।
৫)পথ পৰিবহন আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ দপ্তৰৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী নিতিন গডকাৰীয়ে জনাইছে যে অতি শীঘ্ৰে শি‌ৱসাগৰ জিলাৰ দিচাংমুখৰপৰা ঢকু‌ৱাখনাৰ টেকেলীফুটা-লখিমপুৰ হৈ মাজুলীৰ কমলাবাৰী ঘাটলৈকে সমগ্ৰ পথছো‌ৱা ৰাষ্ট্ৰীয় পথলৈ উন্নিত কৰা হ'ব আৰু ইয়াৰ অন্তৰ্গত সকলো ঠাইতে প্ৰয়োজনমতে দলং সজা হ'ব ।
৭) পুণিগুটামত অনুষ্ঠিত হো‌ৱা অবিনেশ্বৰ গোষ্ঠীৰ ৰূপালী জয়ন্তী অনুষ্ঠানত জনপ্ৰিয় প্ৰতিষ্ঠিত অভিনেতা বাহাৰুল ইছলামে কয় যে নাটকে জনসমাজত সচেতনতা বৃদ্ধি কৰাত এক নিৰ্ভৰযোগ্য আহিলা হিচাপে কাম কৰিব পাৰে ।

By প্ৰাঞ্জল দাস on September 10, 2013 ছন্দশিল্প

‘মেডমেক্স-ফিউৰি ৰ’ড’ৰ মাতৃতান্ত্ৰিকতা ভাৰতবৰ্ষৰ চৰকাৰে দুদিনমানৰ আগত জাপান চৰকাৰৰ লগত পৰমাণুৰ শক্তিৰ এখন চুক্তি কৰিছে। সেই জাপান, যি জাপানে পৰমাণু শক্তিৰ ধ্বংসাত্মক ৰূপৰ অভিজ্ঞতা...অধিক
বৰপেটাৰ অলিয়ে-গলিয়ে ঘূৰি ফুৰোতে সপোনবোৰ চাগে গঢ় লোৱা আছিল৷ খেলত ভাল অন্য বহুজনৰ দৰে কৃষ্ণই খেলিছিল নিজৰ বাবে,অৱসৰৰ ধেমালিৰ বাবে৷ কৃষ্ণ আৰু অৰূপে নাজানিছিল যে...অধিক
সুউচ্চ দেৱালস্বৰূপ বৰফাবৃত এটি ঢকঢকীয়া বগা পৰ্বত আৰু ঠিক তাৰ পাছৰ দৃশ্যত ৰৌদ্ৰোজ্জ্বল প্ৰভাতী সূৰ্য। 'বজৰংগী ভাইজান'ৰ এয়াই আৰম্ভণি দৃশ্য। পৰ্বতৰ ওপৰেৰে কেমেৰা আগ বাঢ়ি...অধিক
সুদৰ্শন বৰবড়া উত্তৰ ভাৰতৰ প্ৰায়বোৰ নৃত্যকলাৰ ভিতৰত কথকৰ জনপ্ৰিয়তা সকলোতকৈ বেছি। কথক উত্তৰ প্ৰদেশ, ৰাজস্থান,পাঞ্জাব,মধ্য প্ৰদেশৰ বুণ্ডেলখাণ্ড আদি ঠাইবোৰৰ জাতীয় নৃত্যকলা হিচাপে পৰিগণিত। কথক...অধিক
সুজাতা হাতীবৰুৱা ভাৰতলৈ দূৰদৰ্শনৰ আগমনৰ লগে লগে আহিল আগতে নথকা এবিধ বিনোদনৰ উৎস ধাৰাবাহিক। প্ৰথমে ছেগাচোৰোকাকৈ আৰম্ভ হোৱা এই নতুন মাধ্যমটোৱে লাহে লাহে আৰু কেবলৰ...অধিক

শ্ৰীমন্ত শঙ্কৰদেৱ সংঘ _ নীলা চৰাই
শ্ৰীমন্ত শঙ্কৰদেৱ সংঘ

২৩ জানুৱাৰী

চাওঁতে চাওঁতে বিহু আহি পালেহিয়েই..... সেই ৰজাজনৰ বোৱাৰী কেইজনীৰ dialogue কেইটা মনত পৰি গ’ল... হে: হে: হে:
হে প্ৰভু, দীঘল ঠেঙীয়াই নেপায় যেন....(শুভৰাত্ৰি)
হা দৈ ... আজিয়েই খাই ল, কাইলৈ ৰজাই কি কৰে চিন নাই .......(শুভৰাত্ৰি)
চ’ত মাহ পৰিল_ আজিৰ বাজে কাইলৈ ব’হাগ বিহু_ বৰ বিহুৰ দিনা গা-পা ধুই আহি চোতালত থিয় হোৱা নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক আৰু গিৰীয়েকক অতি কমেও এ...
বামুণ যাওঁতে যাওঁতে বেলি দুপৰ হ’ল। তেতিয়ালৈক...
ইয়াৰ পিছত বুঢ়া-বুঢ়ীয়ে পুতেকৰ নাম ‘নোমল’ দি খাই-বৈ থাকিল। আমি ঘৰলৈ গুচি আহিলোঁ।
আমাৰ কাপোৰ কানি ক'লা হ'ল, ঘৰলৈ উভতি আহিলোঁ ।
সকলোৱে পিঠা খাই দেখি এদিন তীখৰৰ পিঠা খাবৰ মন গ'ল। সি বায়েকক ক'লে, -
সেইদিনা ৰাতি এটা চোৰে বুঢ়ীৰ গৰু এটা চুৰ কৰি নিবলৈ বুলি আহি গোহালিৰ কাষতে লুকাই বহি, বুঢ়ী শুবলৈ বাট চাই আছিল _...
পঢ়ক, পঢ়োৱাওক আৰু যিসকলে অসমীয়া পঢ়িব নাজানে তেওঁলোকক পঢ়ি শুনাওক...

ভিডিঅ’ গেলাৰী
গহপুৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ ৬৪তম বিদ্যালয় সপ্তাহৰ বাৰেৰহনীয়া সাংস্কৃতিক শুভাযাত্ৰা
গহপুৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত ৪১জনীয়া ছাত্ৰ সদস্যৰে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ গোট গঠন ।

উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰায়বেৰেলি সমষ্টিৰ আনচাৰত কালি এন টি পি চিৰ তাপ বিদ্যুৎ প্ৰকল্পৰ বয়লাৰত বিস্ফোৰণ ঘটাত অতি কমেও ১২ জন শ্ৰমিকৰ মৃত্যু হয় আৰু আন শতাধিক আহত হয়। ৫০০ মেগাৱাট উৎপাদন কৰা শক্তি প্ৰকল্পটো বেয়াকৈ ক্ষতিগ্ৰস্ত হয়। উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিনত্যনাথে নিহত প্ৰতিজন শ্ৰমিকৰ পৰিয়াললৈ ২ লাখ টকাকৈ অৰ্থ সাহাৰ্য ঘোষণা কৰে।

শান্তিৰ বঁটা Archives - এই সময়ত ᴾᴶᴹ

বিচৰা - Botanix - গছ-গছনিৰ বিষয়ে এটা জাননী কাকত

মধ্যপ্ৰদেশলৈ ৰাওনা হোৱা ১৪ সাংবাদিকসহ তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া দলটি নতুন দিল্লীত উপস্থিত _ প্ৰথম খবৰ
Home / অসম / মধ্যপ্ৰদেশলৈ ৰাওনা হোৱা ১৪ সাংবাদিকসহ তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া দলটি নতুন দিল্লীত উপস্থিত
মধ্যপ্ৰদেশলৈ ৰাওনা হোৱা ১৪ সাংবাদিকসহ তথ্য আৰু জনসংযোগ বিষয়া দলটি নতুন দিল্লীত উপস্থিত
Posted by: মমিতা গগৈ in অসম, ৰাষ্ট্ৰীয় November 26, 2017
দিল্লীৰ পৰা ফিল’বাৰীৰ সুৰজিৎ বড়া, প্ৰথম খবৰ: আজি অসম চৰকাৰৰ গুদ উইল মিচনৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত অসমৰ তথ্য আৰু জনসংযোগ বিভাগৰ তত্বাবধানত যোৱা ১৪ গৰাকী সাংবাদিক দুজন বিষয়াৰ সহ নতুন দিল্লীত উপস্থিত হয়।
ইয়াৰ পিছত দলটি পোনে পোনে এয়াৰ পৰ্টৰ পৰা মধ্যপ্ৰদেশলৈ ৰাওনা হ’ব আৰু কাৰ্যক্ৰমণিকা অনুসাৰে প্ৰস্তুত কৰা দৰেই মধ্যপ্ৰদেশৰ বিভিন্ন কাৰ্যসূচিত ভাগ ল’ব।

Story of the river and the boy-নৈ আৰু ল’ৰাৰ কাহিনী: চেতনা

সাঁচ:আলোচনা পৃষ্ঠা/doc - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
এয়া হৈছে ‘সাঁচ:আলোচনা পৃষ্ঠা’ শীৰ্ষক সাঁচটোৰ নথিকৰণৰ উপপৃষ্ঠা।
Hiding the template[সম্পাদনা কৰক]
কোনো মৌলিক গৱেষণাৰহিত লেখা নহয়
Template editing notes[সম্পাদনা কৰক]

ইউৰোপ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
(Europeৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)
3.2 সীমিত স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত ৰাজ্যসমূহ
সাৰ্বভৌম ৰাষ্ট্ৰসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
ইউৰোপ ৱিকিচ'ৰা
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘Europe’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
Europe ভ্ৰমণ নিৰ্দেশিকা, ৱিকিট্ৰেভেলৰ পৰা

Assamese অসমীয়া [ɔxɔmija] 'Assamese'

আমাৰ ফেচবুক গোট
“কি হে আগৰৱাল? কিহৰ চাহ আনিবলৈ কৈছেহে? ইহঁতবোৰক দেখি লাগে নেকি যে-ইহঁতে আপোনাৰ দোকানত চাহ খাবলৈ আহিছে বুলি !”
এইবাৰ চাহ আনিবলৈ যোৱা কৰ্মচাৰীজনক নিজেই অৰ্ডাৰ দিলে,-
“চাহ নেলাগে। সেই ডেভিদৰ ৱাইনশ্বপৰ পৰা দুই কাৰ্টুন বটল উঠাই আনগৈ। ক’বি মাংগীলালে পেমেণ্ট কৰিব।”
“চিন্তা নকৰিব। আমি ইয়াতে নাখাওঁ। আমি অসমীয়াই আপোনালোকৰ ধৰ্মক সন্মান দিওঁ।“
আগৰৱালে অকণমান ৰৈ ক’লে,-
“কি কোৱা? আমিও অসমীয়াই! আমাৰ কেইপুৰুষ ইয়াতেই শেষ হ’ল। তুমি যি স্কুলত পঢ়িছা, মোৰ ল’ৰা-ছোৱালী তথা মইয়ো তাতেই পঢ়িছিলোঁ। আমি পালন কৰা ধৰ্মও হিন্দু ধৰ্মৰে অংগ।”
“কিন্তু আমাৰ অসমৰ ধৰ্ম হিন্দু ধৰ্মৰ লগত মিলিলেও যে আপোনাৰ ধৰ্মৰ লগত তফাৎ আছে ! গতিকে আপুনি ল’ৰা-ছোৱালীক অসমীয়া মাধ্যমৰ স্কুলত পঢ়ালেই অসমীয়া হৈ যাব নোৱাৰে নহয়।”
“মইতো বিহুৰ নামত ভালকৈয়ে ছান্দা দিছোঁ। আকৌ ইমানখিনি টকা দিবলৈ অলপ অসুবিধা হয়।”
হিৰোৰ মুখখনত কিবা এক কঠিনতাই বিৰাজ কৰিলে,-
অৱশ্যে দমৰ বিষয়ত অসম মুলুকত এতিয়ালৈকে লিখিতভাৱে কোনো তথ্য-পাতি পুথিভঁড়াল কিম্বা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পাঠ্যক্ৰমৰ অন্তৰ্ভূক্ত হোৱা নাই যদিও অলিখিতভাৱে অথবা মৌখিকভাৱে ইতিমধ্যে অসমৰ কেইবাটাও প্ৰজন্মই দমৰ ওপৰত পিএইচডিৰ ওপৰৰ পৰ্যায় অতিক্ৰম কৰিছে বুলিয়েই ধৰি ল’ব পাৰে।
ৰোল নম্বৰ ১ – সঞ্জীৱ কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য
বৰ ভাল লাগিল
বঢ়িয়া হৈছে । চোৰাত পাতেৰে কোবোৱা হেন হৈছে ।
ধন্যবাদ পৰী। এই কথাবোৰ ইমানসাধাৰণ হৈ পৰিছে যে মানুহে প্ৰতিবাদ কৰিব লাগে বুলিও ভাবিব নোৱাৰা হৈ গৈছে।
বৰ ভাল লাগিল। চেকচকাই গৈছে —-
ব্যংগৰ চলেৰে অসমীয়া সমাজত চলি থকা এক ঘৃণনীয় ছবিৰ সাৱলীল উপস্থাপন।খুব ভাল লাগিল।
ধন্যবাদ দাদা। চেষ্টা কৰিম বাৰু।
দমদাৰ…. ক’বলৈ শব্দৰ অভাৱ বাইদেউ
লেখাত দম আছে ৷ একেবাৰে দমদমাই দিলে৷ বঢ়িয়া!
ভাল লাগিল পঢ়ি। বাস্তৱ সত্য, দমদাৰ
অতি সুন্দৰ ব্যংগ। এটা হতাশজনক ছৱিৰ সফল প্ৰতিফলন। বৰ ভাল লাগিল
শ্বেয়াৰ কৰক

১. এইবৰ্ষৰ ভিতৰতে বিটিএডি এলেকাত বড়ো তথা অবড়ো সকলো নাগৰিককে ৰাজনৈতিক ক্ষমতা বিকেন্দ্ৰীকৰণৰ সুবিধা দিবলৈ পঞ্চায়ত নিৰ্বাচন অনুষ্ঠিত কৰি অঞ্চলটোলৈ স্থায়ী শান্তি ঘূৰাই অনাৰ ব্যৱস্থা কৰা হব বুলি ঘোষণা কৰিলে অসমৰ ৰাজ্যপালে। কালি গুৱাহাটী উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশ হৰেশ্বৰ বৰুৱাক ৰাজ্যৰ উপ-লোক আয়ুক্ত ৰূপে শপত বাক্য পাঠ কৰোৱাৰ পাছতে এক সংবাদ মেলত ৰাজ্যপালে এই ঘোষণা কৰে।
৪. কাইলৈ ২০১৩ বৰ্ষৰ অসম উপত্যাকা সাহিত্য বঁটা প্ৰদান কৰা হব বিশিষ্ট সাহিত্যিক অতুলানন্দ গোস্বামীক। গুৱাহাটীৰ মাছখোৱাৰ আই.টি.এ সাংস্কৃতিক প্ৰকল্পত সন্ধিয়া ৬বজাৰ পৰা অনুষ্ঠিত হব লগা এই বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত মুখ্য অতিথি ৰূপে ভাগ লব বিশিষ্ট সাহিত্যিক দামোদৰ মাও জোৱে।
৫. নগাঁও কলেজৰ অৰ্থনীতি বিভাগৰ উদ্যোগত অসম কলেজ শিক্ষক সংস্থাৰ সহযোগত অহা ১০ মে'ত নগাঁও কলেজত আয়োজিত হৈছে এখন ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ কৰ্মশালা। "উচ্চ শিক্ষাৰ মান উন্নীতকৰণ আৰু বিনিয়েগৰ বাবে পৰিকাঠামোগত পৰিবৰ্তন" শীৰ্ষক এই কৰ্মশালাখন উদ্বোধন কৰিব নতুন দিল্লীৰ বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ সুধাংশু ভূষণে।
৬. অসম লোকসেৱা সংঘৰ উদ্যোগত বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস অহা ৫জুনত কেন্দ্ৰীয়ভাৱে মাজুলী ৰঙাচাঁহী মহাবিদ্যালয়ত উদযাপনৰ আয়োজন কৰিছে। উক্ত অনুষ্ঠানত পৰিবেশ কৰ্মী যাদৱ পায়েঙক প্ৰদান কৰা হব হৰিজন বন্ধু কৃষ্ণনাথ শৰ্মা বঁটা। উক্ত বঁটাৰ ৰূপত নগদ দহ হাজাৰ টকা আৰু প্ৰশস্তি পত্ৰ প্ৰদান কৰা হব। লগতে পৰিবেশ সম্পৰ্কীয় আলোচনাচক্ৰও অনুষ্ঠিত হব বুলি জানিব পৰা গৈছে।
৭. ভূমিকম্পৰ সময়ত লব লগা সজাগতা বৃদ্ধিৰ উদ্দেশ্যে কালি কচন কলেজৰ গণসংযোগ আৰু সাংবাদিকতা কেন্দ্ৰৰ প্ৰথম ষান্মাসিকৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলে দিনজোৰা কাৰ্যসূচীৰে প্ৰদৰ্শন কৰে "তাণ্ডৱৰ বিপৰীতে" শীৰ্ষক বাটৰ নাট। পাণবজাৰ, কটন কলেজৰ সমুখ, চানমাৰি, অসম জাতীয় বিদ্যালয়, গণেশগুৰি আৰু পল্টন বজাৰত প্ৰদৰ্শিত হোৱা নাটকখনক দৰ্শক ৰাইজে কৰিলে উচ্চ প্ৰশংসা।
৮. সামাজিক সংগঠন "ইকৰা"ই বিগত বছৰ সমূহৰ দৰেই এই বছৰো আয়োজন কৰিছে সদৌ অসম ভিত্তিত ৰঙালী বিহু স্মৃতিগ্ৰন্থ প্ৰতিযোগিতাৰ। আঞ্চলিক পৰ্যায়ত সাহিত্য চৰ্চাৰ বাবে অনুপ্ৰেৰণা যোগাবলৈকে এই আয়োজন বুলিও সংগঠনটোৱে এক বিবৃতি যোগে প্ৰকাশ কৰিছে।
৯. চিৰন্তন সাহিত্যৰ দিনৰ উদ্যোগত কালি গুৱাহাটী প্ৰেছ ক্লাৱত সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয় বিশিষ্ট কবি ৰবীন্দ্ৰ সৰকাৰক। অনুষ্ঠিত হয় কবিগৰাকীৰ সৈতে অন্তৰংগ আলাপৰো আৰু তেখেতে কবিতাৰ পৰিবৰ্তন আৰু আধুনিকতাবাদ সম্পৰ্কে নিজৰ মাতমত ব্যক্ত কৰে।
১০. কথা থিয়েটাৰৰ উদ্যোগত আৰু অসম চৰকাৰৰ সাংস্কৃতিক সঞ্চালকালয়ৰ সহযোগত অহা ৯-১১ মে'ত গুৱাহাটীত প্ৰদৰ্শিত হব অবিনাশ শৰ্মাৰ পৰিচালনাৰে এখনি নাট "প্ৰজন্ম"ৰ। নাটক আৰু চিনেমাৰ সংযোজনেৰে সুন্দৰকৈ লিখি উলিয়াওৱা নাটকখনৰ নাট্যকাৰ চাৰুকমল হাজৰিকা। দৰ্শকসকলৰ বাবে সম্পূৰ্ণ বিনামূলীয়াকৈ নাট উপভোগৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।
১১. কালিৰে পৰা ডিব্ৰুগড় চহৰৰ হোটেল গাৰ্ডেন ট্ৰিটত দুদিনীয়াকৈ অনুষ্ঠিত হৈছে শিক্ষা সম্পৰ্কীয় এক মেলা "আমাৰ অসম এডুকেম্প-২০১৪"। "এন ই এডুভেঞ্চাচ" নামৰ প্ৰতিষ্ঠানটোৰ উদ্যোগত আয়োজিত মেলাখন উদ্বোধন কৰে শিৱসাগৰৰ অসম ৰাজীৱ গান্ধী সমবায় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ উপাচাৰ্যই।
১২. গুৱাহাটী মহানগৰীত পুনৰ কামৰূপ জিলা পৰিবহণ বিভাগে ফেয়াৰ মিটাৰ সংযোগ নকৰা অট'ৰিক্সাৰ বিৰুদ্ধে আৰম্ভ কৰিছে তীব্ৰ অভিযান। দুদিনত ভূতনাথ আৰু ছয়মাইলত এনে অভিযানত মুঠ ১৫খনকৈ অটোৰিক্সা জব্দ কৰাৰ খবৰ সংবাদ মাধ্যমত প্ৰকাশ পাইছে।
১৩. দেশত চলি থকা সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ অষ্টম পৰ্যায়ৰ ভোটগ্ৰহণ কালি সূচাৰু ৰূপত সম্পন্ন হোৱাৰ খবৰ। কালি সাতখন ৰাজ্যৰ ৬৪টা সমষ্টিত হোৱা ভোটগ্ৰহণত সীমান্ধ্ৰ অঞ্চল আৰু পশ্চিমবংগৰ জনতাই সৰ্বাধিক হাৰত ভোটদান কৰে। ৰাহুল গান্ধী, বৰুন গান্ধীৰ লগতে মুঠ ৮৯৭গৰাকীৰ ভাগ্য কালি ই.ভ.এম মেচিনত বন্দী হৈ পৰিছে।
১৪. থাইলেণ্ডৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী ইংলুক শ্বিনাৱাট্ৰা আৰু ৯গৰাকী কেবিনেট মন্ত্ৰীক ক্ষমতাৰ অপব্যৱহাৰৰ বাবে দোষী সাব্যস্ত কৰি দেশৰ সাংবিধানিক আদালতে তেওঁলোকক পদৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰাৰ খবৰ।

এন আৰ চিক লৈ সৃষ্টি হোৱা পৰিস্থিতিৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ অসম আৰক্ষী সাজু - SANGBAD PRAHARI
অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ
এন আৰ চিক লৈ সৃষ্টি হোৱা পৰিস্থিতিৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ অসম আৰক্ষী সাজু
গুৱাহাটী : ৰাষ্ট্রীয় নাগৰিকপঞ্জীৰ (এন আৰ চি) চূড়ান্ত খচৰা প্রকাশৰ পাছত ৰাজ্যৰ পৰিস্থিতি উত্তপ্ত হৈ পৰাৰ সম্ভাৱনা প্রকট হৈ পৰিছে যদিও যিকোনো পৰিস্থিতি চম্ভালি ল’বলৈ অসম আৰক্ষী সাজু বুলি উল্লেখ কৰিছে আৰক্ষী সঞ্চালকপ্রধান কুলধৰ শইকীয়াই৷

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ

দিশহাৰা অসমীয়া জাতি – Tultul Kutum
মোগলক সোতৰবাৰ পৰাস্ত কৰা অসমীয়াৰ আজি এনে বিলৈ কিয় হল ? তাহানি লাচিতে এৰি থৈ যােৱাৰে পৰা অসম আৰু অসমীয়াৰ লঘূ-লাঞ্ছনা, দুখ-বেজাৰৰ আজিলৈকে ওৰ নপৰিল।
(ক) স্ব গৃহভৃমিতে থাকি স্বাধিকাৰ ৰক্ষৰ বাবে সংগ্রাম কৰা, নতুবা
(খ) অভিবাসী পক্ষৰ নির্যাতন নিষ্পেষণৰ সন্মুখত তিষ্ঠিব নােৱাৰা কাশ্মীৰৰ হিন্দু শৰণার্থীসকলৰ পথ অনুসৰণ কৰা।
কেচুমুৰীয়া ৰোগ আৰু তাৰ ঔষধ
মিচিং জনগোষ্ঠীৰ এক প্ৰিয় খাদ্য নামচিং
১৯৪৬ চনৰ ব্ৰিটিছ কেবিনেট মিছন, গ্ৰুপিং আঁচনি, অসমৰ ভৌগোলিক মানচিত্ৰ ৰক্ষা আন্দোলন আৰু অসমৰ মুছলমান সমাজ
অসমীয়া ভাষা সাহিত্যৰ বিকাশত খ্ৰীষ্টান মিছনেৰী আৰু অৰুণোদই কাকতৰ অৱদান
অসমীয়া জাতিলৈ প্ৰত্যাহ্বান October 15, 2018
নিৰাপত্তাহীন এই জীৱন October 14, 2018
অসচেতনতাই মিচিং মানুহৰ সমাজ জীৱনৰ কালস্বৰূপ October 14, 2018
সুস্থ_জীৱন_ধাৰণ_শৈলী
নিৰাপত্তাহীন এই জীৱন

"মোৰ ভাষা, মই জিলিকাম"
আপোনাৰ মতামত
সম্পাদনা চ’ৰা
এখন অসমীয়া মাহেকীয়া ই-আলোচনী......
মতামত দিয়ক মন্তব্য বাতিল কৰক
নাম (প্ৰয়োজনীয়)
নীলা খামৰ চিঠি
মোৰ মৃত্যু দিনা তুমি আহিবা -বিষ্ণু বড়া দিৰৈপৰীয়া
প্ৰসংগঃ স্বাধীনতা দিৱস – পল্লৱ কুমাৰ নাথ
ক্লান্ত শিৰাত তৰুণ তেজ দৌৰা কবিজন ~~~~~~~……………………………~~~~~~~~ (জুলাই মাহতে হীৰুদাৰ জন্ম আৰু মৃত্যু তিথি। তেখেতক সুঁৱৰি এটি সৰু লেখা)
ঠিকাদাৰ ======= (মইনুল হক )
প্ৰাথমিক শিক্ষা আৰু অসম : দুষ্মন্ত মহন্ত
:অসমীয়া সংস্কৃতি আৰু কিছু অনুভৱ: - বিশাল দেৱ ৰায়
দেউতাৰ বাবে এটা কবিতা : দেৱাংগ পল্লৱ শইকীয়া
চিঠি-পত্ৰ - দেৱজিৎ গগৈ
ঋতুপৰ্ণা শঽকীয়াএনে এখন আলোচনী পঢ়ি বহু আনন্দ লাগিছে ।
ঋতুপৰ্ণা শঽকীয়াসচঁাকৈ মন চুই গ'ল
ঋতুপৰ্ণা শঽকীয়াসচাঁকৈ আপোনাৰ সম্পাদকীয় পৃষ্ঠাই মনত পেলাই দিলে সেই কেইজন বিদেশী সাহিত্যিকৰ অামাৰ অসমৰ প্ৰতি থকা সুমন
এটা সৰু অথচ লাখটকীয়া প্ৰশ্ন – মই ফেচবুকলৈ কেলৈ আহোঁ ? : সাৰদা শ্ৰেষ্ঠ (5)
নানা পাটেকাৰৰ এটি সংলাপ আৰু কিছু বিক্ষিপ্ত চিন্তা : অনুপল গগৈ (4)
প্ৰেম ইন্‌ষ্টল কৰাৰ উপায় : গীতাৰ্থ বৰদলৈ (4)
প্ৰথম প্ৰেম : ধ্ৰুব জ্যোতি বৰা (3)
অব্যক্ত : ৰশ্মি ৰেখা দাস (3)
নীলা খামৰ চিঠি (4)
ভ্ৰমন কাহিনী (12)
সম্পাদকলৈ চিঠি (7)
ই-মেইলৰ যোগেদি উপলব্ধ
শেহতীয়া লেখাসমূহ ই-মেইলৰ যোগেদি লাভ কৰিবলৈ আপোনাৰ ই-মেইল ঠিকনাটো পঞ্জীয়ন কৰক

জন বস্ক' - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
জানুৱাৰী ৩১ , ১৮৮৮ (৭২ বছৰ)
১৮৭৬ চনত তেখেতে দুখীয়াৰ শিক্ষাৰ বাবে Association of Salesian Cooperators আৰম্ভ কৰে।[7] ১৮৭৫ চনত তেখেতে Salesian Bulletin প্ৰকাশ কৰিবলৈ লয়।[8][9] এই পত্ৰ এতিয়াও ৫০টা সংস্কৰণ আৰু ৩০ টা ভিন্ন ভাষাত প্ৰকাশ পাই আহিছে।[8]
বস্ক'ই তেখেতৰ কাম আগবঢ়াই নিবলৈ সংগঠন আৰু কেন্দ্ৰৰ গোট খোলে। ১৯২৯ চনত তেখেতৰ মৃত্যুৰ (beatification) পাছত ১৯৩৪ চনত পোপ পায়াছ একাদশে তেখেতক saint ঘোষণা কৰে।
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 8 January 2016ৰ 20:55 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

পাৰাপাৰহীন এই বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডত প্লুটোৰ সিপাৰে বাৰু কি আছে? কেইমাহ মানৰ পূর্বে আৰু এক গ্ৰহৰ আবিস্কাৰৰ কথা আপুনি বাৰু শুনিছেনে? যদি নাই শুনা - সবিশেষ জানিবলৈ চাওঁক rarePlanet.in ৷ ইয়াত একোতে অস্পষ্টতা নাই, প্ৰতিটো কথাই পুংখানুপুংখ ভাৱে বর্ণনা কৰা আছে৷ আৰু আটাইতকৈ মজাৰ কথাটো হ’ল যে আমাৰেই কাষৰীয়া ৰাজ্য পশ্চিমবঙ্গৰ কলকাতা চহৰৰ দুই যুৱকে এই গ্ৰহটো আবিস্কাৰ কৰিছে৷ সেই যুৱক দুজনৰ নাম ‘ৰণদীপ’ আৰু ‘প্ৰিয়াংশু’৷
rarePlanet.in ত নাই কি? খাৰু-মণি, ভৰিত পিন্ধা নূপুৰ, কফি মাগ, মবাইলৰ বেক কভাৰ, ৰঙ-বিৰঙৰ ছৱি অঁকা বটল, ডিজাইনাৰ লেম্প শ্বেড এই সকলো আপুনি পাব৷ আপোনাৰ নিজকে সজোৱা সামগ্ৰীৰ পৰা ঘৰ সজোৱা সামগ্ৰীলৈকে সকলোবোৰ নতুন এই প্লেনেটত উপলব্ধ৷ আৰু এই সামগ্ৰীবোৰ একমাত্ৰ আপোনাৰ কাৰণে সংৰক্ষিত – এক্সক্লুচিভ৷
শেষত আপোনাক ক’ব খুজিছো, এই গ্ৰহৰ প্ৰতিটো সামগ্ৰীৰ সৌন্দর্য-সুষমা ইমানেই আকর্ষণীয় যে এবাৰ সেইবোৰ দেখিলেই আপোনাৰ সকলোবোৰ সামৰি-সুতৰি নিজৰ কৰি লোৱাৰ বাসনা জাগিব৷ তথাপিও আমাৰ কর্তব্য হিচাপে এই গ্ৰহলৈ আপোনাক সাদৰ নিমন্ত্ৰণ জনাইছো৷ আহক, আপোনাৰ কম্পিউটাৰ অথৱা মবাইলত এবাৰ চাওঁক rarePlanet.in ৷
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
এনেধৰণৰ আৰু কাহিনী
মাছ ধৰি খাবলৈ 'মাছ'লৈ যাওক

Jonaki Kareng - জোনাকী কাৰেং _ 16th Mar 2018 _ ' ৰাধা' _ Episode No 23
Jonaki Kareng- জোনাকী কাৰেং _ 'সৰা নাহৰৰ ৰং' _ Promo 23rd Mar 2018 _ Episode No 05

Assamese ৰঙা (Ronga) নীলা (Nila) হালধীয়া (Halodhia) সেউজীয়া (Xeuzia) ক’লা (Kóla) বগা (Boga) বেঙুনীয়া (Bengunia) গুলপীয়া (Gulopia) কমলা (Komola) মটীয়া (Motia) ধোঁৱা বৰণীয়া (Dhü͂a boronia)

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
February 1, 2018 প্ৰেমৰ মাহ বিশেষ Leave a comment
February 1, 2018 প্ৰেমৰ মাহ বিশেষ 2 Comments
অলপ প্ৰেম আৰু – প্ৰাঞ্জল অনুভৱী
February 1, 2018 প্ৰেমৰ মাহ বিশেষ 12 Comments
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

মহৎ লোকৰ বাণী - অসমীয়াৰ সুখ-দুখ

﻿ 'আখৰ' ই-আলোচনী
'আখৰ'ৰ বিষয়ে
সম্পাদনা চ'ৰা
বাৰান্দাৰ বেতৰ চকীখনত ব হি গাটো এৰি দিয়াত হে তেওঁৰ উশাহটো ঘূৰি আহিল। তেওঁৰ ভৰি দুটা তলে ফালৰ পৰা অৱশ হৈ আহিল। চকীখনতে মূৰটো থৈ তেওঁ চকু দুটা জপাই দিলে।
খন্তেকীয়া মৰমৰ পৰ্বটো শেষ হোৱাৰ পাছত মাষ্টৰে ছেগ চাই বাসন্তীক সুধিলে-- " হেৰি নহয়, কি কৈছিলা তুমি?"
» একেখন ঘৰতে বেলেগ হৈ নাথাকো বুলি তোমাক আগতেই কৈছিলা। বেলেগকৈ ঘৰ এখন সাজিবলৈ কৈ কৈ ভাগৰি গৈছো। এতিয়া চোৱা কেৰামতালী।
মাষ্টৰে আচৰিত হৈ সুধিলে--" কাৰ কেৰামতালী? কি হ'ল?"
» ইহ চেনেহকণ চোৱা। এনেই দেখোন বুঢ়ীয়ে সৰু পুতেকক হে চিনি পায়। তুমি কিবা ক'লে কোৱা দেই নহ'লে এতিয়া মহাভাৰত ৰামায়ণ হ'ব, কৈ দিছোঁ।
মাষ্টৰৰ খঙটো টিঙিচকৈ উঠিল। দিনৰ দিনটো পৃথিৱীৰ সমস্যাবোৰত মূৰ মাৰি ঘূৰি ফুৰিছে, এতিয়া ঘৰলৈ আহিও ৰক্ষা পোৱা নাই। ঘৈণীয়েকক কিবা কোৱা মানে কদো বাহত জুই দিয়া। হেন জানি পাকঘৰত থকা মাকৰ ওচৰ পালেগৈ।
» মা তোক কিমানবাৰ ক'ব লাগে অ' আমাৰ পাকঘৰত নোসোমাবি বুলি।
মুখত জোৰকৈ হাঁহি এটা আনি মাক আঁতৰি গ'ল।
শিলপৰা কপৌৰ দৰে ৰৈ থকা মাষ্টৰে লাহে লাহে আঁতৰি যোৱা মাকলৈ চালে। মাকৰ চাদৰখন কেইবা ঠাইতো ফাটিছে।
মই বিছাৰো কি?
"শূন্যৰ লগত যিকোনো সংখ্যা পূৰণ, হৰণ যিয়েই নকৰা কিয় উত্তৰ সদায় শূন্যই হয়।"
"আৰু শূন্যৰ লগত যদি শূন্যক কৰা হয়?" টপৰাই সুধিছিল তাই।
দৌৰি দৌৰি অৱশেষত তাই এখন নদীৰ পাৰত উপস্থিত হ'লহি। কণমানি শৰীৰত অনুভূত বিষসমূহ পাতলাবলৈ তাই ডাঙৰ শিল এচটাত শৰীৰৰ ভৰটো এৰি দিলে। গাটো অলপ পাতল পাতল লাগিল।
অন্ততঃ ইয়াত তাইক মৰম কৰিবলৈ কোনো নথাকিব। মৰম বুটলি ফুৰা বয়সত তাই নিজকে মৰমৰ পৰা পলুৱাই আনিছে। তাই ভাবিছে পৰৱৰ্তী ঠিকনাৰ বিষয়ে।
হঠাৎ তাইৰ মনলৈ আহিল শূন্যৰ লগত খেলিবলৈ আৰম্ভ কৰা দিনবোৰৰ কথা। ই যে এটা যাদুসংখ্যা। হিঃ হিঃ হিঃ
সুদীৰ্ঘ তেৰটা বসন্তত তাই খেলা শূন্যাসমূহৰ লগত আৰু এটা শূন্য যোগ দিয়াৰ সময় আহিছিল। তাই গাভৰু হৈছিল।
ৰাতি বহুত হ’ল। সাউৎ সাউৎকৈ শব্দ কৰি ট্ৰেইনখন গৈয়েই আছে। টোপনিয়েও ধৰিছে মোক। এডিডাছৰ বেগটো মোৰ কাষতে আছে। মুৰটো তাতে বঢ়িয়াকৈ পেলাই দিলো। আস, আৰাম।
© আখৰ ই-আলোচনীৰ হৈ দিব্যজ্যোতি গগৈৰ দ্বাৰা সৰ্বস্বত্ব সংৰক্ষিত

পুলিচক ফোন কৰক! ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋ পুলিচক ফোন কৰক!
আৰক্ষীক ফোন কৰক! ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋ আৰক্ষীক ফোন কৰক!
অনুগ্ৰহ কৰি ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋ অনুগ্ৰহ কৰি
হয়, অলপ ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋ হয়, অলপ
মই বুজি নাপাওঁ ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋ মই বুজি নাপাওঁ
মই বুজি পাওঁ ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋ মই বুজি পাওঁ
তুমি বুজি পোৱানে? ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋ তুমি বুজি পোৱানে?
দিনটো ভাল হওঁক! ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋ দিনটো ভাল হওঁক!
মোক অকলে এৰি দিয়া ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋমোক অকলে এৰি দিয়া [Other]
মোক অকলে এৰি দিয়ক ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋমোক অকলে এৰি দিয়ক [Other]
তুমি ইয়াত প্ৰায়েই আহা নে? ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋতুমি ইয়াত প্ৰায়েই আহা নে? [Other]
আপুনি ইয়াত প্ৰায়েই আহে নে? ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋআপুনি ইয়াত প্ৰায়েই আহে নে? [Other]
অনুগ্ৰহ কৰি লিখি দিয়া ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋঅনুগ্ৰহ কৰি লিখি দিয়া [Other]
অনুগ্ৰহ কৰি লিখি দিয়ক ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋঅনুগ্ৰহ কৰি লিখি দিয়ক [Other]
অনুগ্ৰহ কৰি আকৌ এবাৰ ক’ব ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋঅনুগ্ৰহ কৰি আকৌ এবাৰ ক’ব [Other]
মই ...-ৰ পৰা আহিছোঁ ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋমই ...-ৰ পৰা আহিছোঁ [Other]
তুমি ক'ৰ পৰা আহিছা? ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋতুমি ক'ৰ পৰা আহিছা? [Other]
আপুনি ক'ৰ পৰা আহিছে? ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋআপুনি ক'ৰ পৰা আহিছে? [Other]
ভালে আছোঁ, আৰু তুমি ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋভালে আছোঁ, আৰু তুমি [Other]
ভালে আছোঁ, আৰু আপুনি ਲਈ ਉਚਾਰਨ ਭਰੋভালে আছোঁ, আৰু আপুনি [Other]

মালিনীথান নামটো কেনেকৈ হ’ল সেয়া সঠিককৈ কোৱা টান৷ কেইটামান জনশ্ৰুতিৰ ভিত্তিতে এই নাম প্ৰচলিত হ’ল বুলি ধৰা হয়৷
আন এক জনশ্ৰুতি অনুসৰি দক্ষ ৰজাৰ যজ্ঞত অপমানিত হৈ পাৰ্বতীয়ে প্ৰাণ ত্যাগ কৰাৰ পাছত সতী শৱদেহ কান্ধত লৈ ভাৰত ভ্ৰমণ কৰে৷ ভগৱান শ্ৰীকৃষ্ণই সুদৰ্শন চক্রৰে সতীৰ দেহ খণ্ডিত কৰাত আকাশীগংগাৰ আশে পাশে সতীৰ শিৰভাগ পৰে আৰু সেই স্থানটে এটি মন্দিৰ সৃষ্টি হয় বুলি কালিকা পুৰাণত উল্লেখ আছে৷ সেইবাবেই প্ৰতি বছৰে মকৰ সংক্রান্তিত ভক্তসকলে আকাশীগংগাৰ পবিত্ৰ জলত স্নান কৰি মালিনীথানত পূজা-অৰ্চনা কৰাৰ এক পৰম্পৰা প্ৰচলিত হৈ আহিছে৷
সেইদৰে অন্য এক জনশ্ৰুতি মতে সদাশিৱৰ প্ৰেমাকাংক্ষিণী এগৰাকী মালিনীয়ে এই ঠাইতে দেৱী পাৰ্বতীৰ কোপত পৰি মস্তক হেৰুৱাব লগা হোৱাৰ বাবেই এই ঠাইৰ নাম মালিনীথান হয় বুলি কোৱা হয়৷
বিভিন্ন ধৰণৰ জনশ্ৰুতিসমূহৰ সত্যতা থাকক বা নাথাকক সত্য যে উত্তৰ পূব ভাৰতৰ এই পবিত্ৰ তীৰ্থস্থানখনি এসময়ত আৰ্যসকলৰ কলা আৰু সংস্কৃতিৰে কেন্দ্ৰ আছিল৷ বৰ্তমান মালিনীথানৰ যি স্থাপত্য ভাস্কৰ্য আৱিষ্কৃত হৈছে সেয়া মাত্ৰ ভগ্নাৱশেষহে৷

আপোনাৰ নিকট পৃষ্ঠাসমূহ

অসমীয়া: বিচূৰ্ণীভৱন

অসমীয়া: গুপ্ত সাম্ৰাজ্য

গুৱাহাটী : বনলতা,

Previous articleউদিত সূৰুজ পৰাগ কুমাৰ দাসৰ সোঁৱৰণত : অাকৌ প্ৰভাত হ’ব ….
Next article‘মোতকৈ হিমন্তৰ বিশ্বৰ জ্ঞান বেছি আছে। তেওঁৰ জ্ঞান ভাল কামত লগাওক ’ – ড০ হীৰেন গোহাঁই

by অসমীয়া গীত _ N/A _ N/A

দক্ষিণ কোৰিয়া in Assamese

সদস্য:IKHazarika/পৰীক্ষাগাৰ

ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/পৰিচয়
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/প্ৰসংগসমূহ
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/কলা-সংস্কৃতি
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/ভূগোল আৰু স্থানসমূহ
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/শৰীৰ আৰু স্বাস্থ্য
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/ইতিহাস আৰু ঘটনাৱলী
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/গণিত আৰু তৰ্ক
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/প্ৰাকতিক আৰু ভৌতবিজ্ঞান
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/মানুহ
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/দৰ্শন আৰু চিন্তাধাৰা
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/ধৰ্ম আৰু বিশ্বাস
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/সমাজ তথা সমাজবিদ্যা
ৱিকিচ'ৰা:পঞ্জী/সূচীসমূহ/প্ৰযুক্তি আৰু প্ৰায়োগিক বিজ্ঞান

শ্ৰেণী:শিক্ষা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:শিক্ষা
► অভিযান্ত্ৰিক বিদ্যা‎ (6 P)
► প্ৰৱেশ পৰীক্ষা‎ (2 P)
► শৈক্ষিক প্ৰতিষ্ঠান‎ (1 C, 2 P)
"শিক্ষা" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ
"শিক্ষা" শ্ৰেণীৰ মিডিয়া

aswiki শ্ৰেণী:ডাক সেৱা

aswiki শ্ৰেণী:চৰকাৰ

অসমীয়া: অজৈৱ ৰসায়ন

ৰাভেন পখিলা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
ৰাভেন পখিলা
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
ৰাভেন পখিলা (Common Raven)
জীৱবৈজ্ঞানিক শ্ৰেণীবিভাজন
জগৎ/ৰাজ্য: Animalia
শ্ৰেণী: Insecta
পৰিয়াল: Papilionidae
প্ৰজাতি: P. castor
ৰাভেন পখিলা (ইংৰাজী: Common Raven, বৈজ্ঞানিক নাম-Papilio castor) দক্ষিণ-পূব এছিয়াত বিস্তৃত হৈ থকা এবিধ চাতকনেজীয়া পখিলা (Swallowtail butterfly)ৰ প্ৰজাতি৷
4 তথ্যসুত্ৰ
বিৱৰণ[সম্পাদনা কৰক]
শ্ৰেণীবিভাজন[সম্পাদনা কৰক]
ৰাভেন পখিলাৰ মূল প্ৰজাতি (nominate ) হৈছে Papilio castor৷ ইয়াৰে অন্যান্য ওচৰ সম্পৰ্কীয় প্ৰজাতিবোৰ হ'ল
উত্তৰ-পূব ভাৰত, ম্যানমাৰ আৰু দক্ষিণ-পূব এছিয়াত ৰাভেন পখিলা দেখিবলৈ পোৱা যায়৷
তথ্যসুত্ৰ[সম্পাদনা কৰক]
লগতে চাওক[সম্পাদনা কৰক]
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 25 September 2014ৰ 20:39 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

পিতৃ আৰু জ্যেষ্ঠ ভাতৃৰ মৃত্যুৰ পাছত ১৬ বছৰীয়া সুদীপ দত্তৰ মূৰত যেন সৰগ ভাগি পৰিছিল । তেওঁ উচ্চ শিক্ষা লাভ কৰি অভিযন্তা হবলৈ ইচ্ছা কৰিছিল কিন্তু ঘৰৰ একমাত্ৰ উপাৰ্জনকৰ্ত্তাৰ ভূমিকাত অৱতীৰ্ণ হ'বলগীয়া হয় । পশ্চিম বঙ্গৰ দুৰ্গাপূৰৰ ঘৰ এৰি তেওঁ মুম্বাইলৈ যায় আৰু তাত এটা কাৰখানাৰ শ্ৰমিক হিচাপে ১৫ টকা পাৰিশ্ৰমিকত কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
বৰ্তমান তেওঁ ১,৬৮৫ কোটি টকাৰ এটা কোম্পানী চলায় যি বিভিন্ন ডাঙৰ ডাঙৰ প্ৰতিস্থানৰ পেকেজিঙৰ প্ৰয়োজন পূৰণ কৰে । সুদিপৰ এছ ডি এলুমিনিয়াম লিমিটেড আজি ভাৰতৰ এটা আগশাৰীৰ পেকেজিং কোম্পানী ।
সেই সময়ৰ বিখ্যাত কোম্পানীবোৰে পেকেজিঙৰ বজাৰখন দখল কৰি থোৱাৰ সময়তে সুদীপে ফাৰ্মাচিউটিকেল খণ্ডৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ে । ভাৰতৰ ফাৰ্মা উদ্যোগৰ প্ৰসাৰৰ ওপৰত গুৰুত্ব দি তেওঁ নিজৰ কোম্পানীটোক দ্ৰুতগতিত আগ বঢ়াই নিয়ে ।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
আপুনি ভাল পাব পৰা অন্যান্য কাহিনী
বিহাৰৰ এখন জিলাৰ মহিলাসকলে কলাৰে গছ-গছনি সংৰক্ষণ কৰিছে
প্ৰৱৰ্তন হ'ল প্ৰধানমন্ত্ৰী সৌভাগ্য যোজনা

ছুৰা আল-ফাতিহা আৰু ছুৰা আল-বাক্বাৰাৰ অসমীয়া অনুবাদ লগতে সংক্ষিপ্ত ব্যাখ্যা Archives - Muslim Library
Tag Archives: / ছুৰা আল-ফাতিহা আৰু ছুৰা আল-বাক্বাৰাৰ অসমীয়া অনুবাদ লগতে সংক্ষিপ্ত ব্যাখ্যা
ছুৰা আল-ফাতিহা আৰু ছুৰা আল-বাক্বাৰাৰ অসমীয়া অনুবাদ লগতে সংক্ষিপ্ত ব্যাখ্যা
ছুৰা আল-ফাতিহা আৰু ছুৰা আল-বাক্বাৰাৰ অসমীয়া অনুবাদ লগতে সংক্ষিপ্ত ব্যাখ্যা কৰা হৈছে। ইয়াত আয়াতৰ ...

:: ইমনে,বৰ ধুনীয়া নাচিলে দেই,সিদিনা।
:: অ' অ' গৈছিলোতো। বুজিচা ৰুণুমী মই তাইৰ নাচটো ভি ডি অ' কৰি আনিলো। মন গ'লে এতিয়াও চাই থাকো। তুমি চাই থাকিবা তাই আৰু আগুৱাই যাব।
:: পিছে বাইদেউ; মই আকৌ অন্য কথা এটাহে ভাবিছো। তাই এতিয়া ছিক্স পালেগৈএ। আৰুনো কেইটা বছৰ আছে ? তাইক আৰু ননচুৱাও নেকি।দেউতাকৰ আকৌ তাইক ডাক্তৰ বনোৱাৰহে মন।
মাকহঁতৰ কথা বোৰ শুনি থকা ইমনৰ মনত ভাহি আহিল এক অনিশ্চিত ভবিষ্যতৰ ছবি।

আজিৰ অসম (ASSAMESE NEWS)
সময় প্ৰবাহ (BENGALI NEWS)

Assamese: সলনি হোৱা (xoloni hüa), বদলা (bodola)
Assamese: সালসলনি কৰা (xalxoloni kora)
Assamese: সলনি (xoloni), পৰিৱৰ্তন (poriworton), বদলি (bodoli)

কাৰ্ল ফ্ৰিডৰিখ গাউছ

বিশ্ব ইতিহাসৰ চুকে-কোণে
অতি সুন্দৰ ব্লগ..
মোৰ গীত, গদ্য-কবিতা পাঠ আৰু অন্যান্য।
মনৰ বাতৰিবোৰ (ভিডিঅ')
"অসমীয়াত কথা বতৰা"-শীৰ্ষ গীত
"এখন দেশত আছিল এজন ৰজা"
ৰেডিঅ' সুখ-দুখৰ নিবেদন
'মোৰ অনুভৱৰ পদূলিত জোনাক" (কবিতা পাঠ)
মই যি বাটেৰে- জয়ন্ত হাজৰিকা (ৰক্তিম)
'মোৰ মিনতি '
"কেতিয়াবা বেজাৰতে"
শিৰোনামা- তালিকা
শীৰ্ষ গীত- "ৰেডিঅ' সুখ-দুখ"
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মায়ে অলপতে অসমীয়া জাতিৰ ভবিষ্যতৰ কথা চিন্তা কৰি থৰকাচুটি হেৰুওৱা আৰু অসমীয়া জাতিৰ ভবিষ্যত ৰক্ষাৰ স্বাৰ্থত আগবঢ়াবলৈ চেষ...
পুৱাই পুৱাই ভ্রাম্যমান দূৰভাষত এটি অচিনাকী নম্বৰৰ পৰা এটি বাৰ্তা আহিল- ' তোমাৰ প্রেম দিবলৈ নাপাহৰিবা '- - জান বাহিৰ হৈ গ'...
অসমীয়া ই-বাতৰি কাকত
আজিৰ দৈনিক বাতৰি
নিয়মীয়া বাৰ্তা
অসমীয়া প্ৰতিদিন
এদিনৰ সংবাদ
দৈনিক বাতৰি কাকত

অসমীয়া: স্মৃতি শক্তি

আই আই এম কলকাতাৰ বিশেষ পদক্ষেপ গ্ৰহণ : বৃহৎ সংখ্যক চাকৰি সৃষ্টিৰ সম্ভাৱনা

অসমীয়া: সংৰক্ষণ স্থিতি

aswiki হেকাৰ (কম্পিউটাৰ সুৰক্ষা)

মহাপুৰুষজনাই “কীৰ্তন”-ৰ ‘চতুৰ্ৱিংশতি অৱতাৰ’ অধ্যায়ত লিখি থৈ গৈছে— “বুদ্ধ অৱতাৰে বেদ পথ কৰি ছন্ন৷ বামানয় শাস্ত্ৰে মোহি আছা সৰ্বজন৷ ৷” অৰ্থাৎ, ভগৱানে বুদ্ধৰ ৰূপ ধৰি বেদৰ দ্বাৰা নিৰ্ধাৰিত পথ নস্যাৎ কৰি সৰ্ব সাধাৰণক ‘বামানয়’ শাস্ত্ৰেৰে মোহিত কৰিছিল৷ এতিয়া প্ৰশ্নটো হ’ল
মানৱ সভ্যতাই প্ৰযুক্তিৰ নতুন জখলাত আগবঢ়াৰ লগে লগে অপৰাধৰো আধুনিকীকৰণ চলিছে৷ জীৱশ্ৰেষ্ঠ মানুহৰ নৃশংসতাৰ এক নিকৃষ্ট উদাহৰণ- এচিড আক্ৰমণ৷ বিভিন্ন উদ্যোগত উৎপাদনমূলক কামত, শিক্ষানুষ্ঠানত শিক্ষামূলক কামত, পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ বাবে ঘৰুৱা কামত ব্যৱহৃত এচিডক মানুহৰ হিংসা-ক্ষোভ পূৰণৰ এক অস্ত্ৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা

Han-sur-Lesse-ৰ সকলো স্থানাংক গুগল মানচিত্ৰ, বিং মানচিত্ৰ Para

Home / ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় / স্বচ্ছতাক লৈ মোডীৰ নতুন আঁচনি ঘোষণা

এইটো খণ্ডত আমি ঢোপ খেলৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিমহক ৷ এই খেলবিধ এতিয়াও সম্পূৰ্ণৰূপে লুপ্ত হৈ যোৱা নাই যদিও খেলুৱৈৰ সংখ্যা বহুখিনি কমি অহা পৰিলক্ষিত হৈছে ৷ সময়ৰ অভাৱেই হওক নাইবা ব্যক্তিগত সমস্যাই হওক; এনেধৰণৰ নানান অজুহাতে এই খেলবিধক অতি সোনকালে ইতিহাসত পৰিণত কৰিব বুলি ধাৰণা কৰিব পাৰি ৷
বাৰু, সৰ্বপ্ৰথমে এই খেলবিধৰ বাবে লাগতিয়াল যাৱতীয় খিনি তলত উল্লেখ কৰা ধৰণৰ —
২. অতি কমেওঁ ১০ – ২০ জন মান খেলুৱৈ
১. এজন সদস্যক বাদ দি বাকি আটাইবোৰ ঘূৰণীয়া আকাৰত বহি লব লাগে
২. বহোতে নিজৰ মুখবোৰ কেন্দ্ৰৰ ফালে হৈ থাকিব লাগে
৩. বহি থকা প্ৰত্যেকেই নিজৰ নিজৰ চকু বন্ধ কৰি ৰখা উচিত
৪. যিজন সদস্যক বাদ দিয়া হৈছিল তেওঁ হাতত এটা কাপোৰৰ বল লৈ গোলকীয় আকাৰৰ বাহিৰত থিয় হৈ থাকিব
৫. কিছু সময় পিছত অকলশৰে থকাজনে বলটো হাতত লৈ সকলোৰে পিছে পিছে ঘুৰি থকিব আৰু এটা সময়ত তেওঁ হঠাৎ যিকোনো এজনৰ পিছফালে সেই বলটো থব
৬. থিক তাৰ পিছত সকলোৱে চকু মেলিব আৰু তেতিয়াই কব লাগিব যে কাৰ পিচফালে বলটো আছে
৭. যদি নামটো ক’ব পাৰে তেতিয়াহ’লে প্ৰথমতে দিয়াজনে আকৌ খেলৰ পুনৰাবৃত্তি কৰিব ৷ আৰু যদি নোৱাৰে তেতিয়াহলে যিজনৰ পিছত বলটো আছিল তেওঁ আকৌ খেলটো আৰম্ভ কৰিব ৷
সৰু ল’ৰা ছোৱালীৰ মাজত অতি জনপ্ৰিয় এই খেলবিধ সাধৰণতে মনোৰঞ্জনৰ এক উৎস আছিল ৷ কিন্তু দুখৰ কথা এই যে আজিৰ ব্যৱসায়িক যুগটোত এনেধৰণৰ খেলে নিজৰ জনপ্ৰিয়তা বজাই ৰখাত সক্ষম হোৱা নাই ৷ ইয়াৰ বাবে কিন্তু আজিৰ সমাজেই দায়ী ৷
ৰঙিয়া, অসম

পত্ৰ গ্ৰহণ কৰিছে অসমৰ ৰাজ্যপালে৷
২. ৰাজ্যৰ সকলো শিল্পী কলা-কুশলীৰ ব্যক্তিগত তথ্য অনলাইন উপলব্ধ কৰিবলৈ মহানগৰীৰ সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান ৰংঘৰে গ্ৰহণ কৰিছে শলাগনীয় উদ্যোগঃ ৰংঘৰ.অৰ্গ নামৰ ৱেবচাইটো উন্মোচন কৰিলে বিশিষ্ট নাট্যকাৰ, পৰিচালক কুলদা কুমাৰ ভট্টাচাৰ্যই, গুৱাহাটী প্ৰেছ ক্লাৱত ৷
৩. নতুন সাহিত্য পৰিষদৰ ৰাজ্যিক সন্মিলন উপলক্ষে অনুষ্ঠিত হব সদৌ অসম ভিত্তিক প্ৰগতিশীল চিন্তাধাৰাৰ গল্প, প্ৰৱন্ধ, কবিতা আৰু নাটকৰ প্ৰতিযোগিতাঃ লেখা সমূহ ৰাজ্যিক কাৰ্যালয়লৈ ৩০ অক্টোবৰৰ ভিতৰত পঠিয়াব পাৰিব বুলি বিজ্ঞপ্তিত প্ৰকাশ ৷
৫. ফকৰুদ্দিন আলী আহমেদ স্মৃতিৰক্ষা সমিতিলৈ মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে ২৫লাখ টকাৰ অনুদান প্ৰদানৰ সুখবৰ ৷
৬. "উচ্চ শিক্ষাত জীৱনজোৰা শিক্ষাৰ প্ৰাসংগিকতা"ক লৈ বজালী কলেজত ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ আলোচনাচক্ৰৰ আয়োজনঃ শিক্ষক দিৱসৰ সৈতে সংগতি ৰাখি অহা ৫,৬ছেপ্তেম্বৰত অনুষ্ঠিত হব এই অনুষ্ঠান ৷
৭. ৪. অহা ১৭জুলাইত বিবেকানন্দ কেন্দ্ৰ, গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হব "উত্তৰ-পূৱ ভাৰতৰ বৈচিত্ৰপূৰ্ণ ঐক্যঃ প্ৰসংগ মিজোৰাম" শীৰ্ষক বক্তৃতানুষ্ঠানঃ বক্তৃতা প্ৰদান কৰি মিজোৰাম বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ডঃ লিয়েনজেলাই ৷
৮. উত্তীৰ্ণৰ হাৰ উন্নত হোৱাৰ বাবেই পোৱা নাই কলেজত আসনঃ চৰকাৰে দুটা চিফটত নাম ভৰ্তি কৰিবলৈ ব্যৱ্স্থা কৰিবলৈ গঠন কৰি দিলে জিলা ভিত্তিক কমিটি, নিৰ্দেশনা-গাইডলাইন জাৰি কৰিলে, উচ্চ শিক্ষা বিভাগে ৷
৯. ডি ভোটাৰ প্ৰসংগত উত্তপ্ত বিধান সভাঃ নিয়ম নমনা এ আই ইউ ডি এফৰ সকলো বিধায়কক মাৰ্শ্বাল লগাই কৰিলে বহিস্কাৰ ৷
১০. আকৌ সুবিধা বাঢ়িব মন্ত্ৰী বিধায়কৰঃ বিধায়কৰ সা-সুবিধা সম্পৰ্কীয় কমিটিয়ে দিলে প্ৰস্তাৱত অনুমোদন৷ ভাট্টা, বানচ, তেল আদি সকলো সুবিধা বৃদ্ধি কৰাৰ বাতৰিঃ বিশেষ কামৰ বাবেও বছৰি ৫লাখ টকা ধাৰ্য ৷
১১. অহা ২০২০ চনলৈ অসমৰ সকলোবোৰ ৰেলৱে ক্ৰছিং হৈ পৰিব ৰখীয়া যুক্তঃ পৰ্যায়ক্ৰমে উন্নীতকৰণৰ চলি আছে বুলি জনালে ৰেল’ৱেৰ জন-সম্পৰ্কৰক্ষী বিষয়াই ৷
১২. নিৰাপত্তা বিষয়ক আলোচনাচক্ৰত অৰুণাচলৰ ৰাজ্যপালে কৰিলে মন্তব্যঃ ভাৰত-চীন সীমা সমস্যা আলোচনাৰ মাজেৰেই সম্ভৱ হব সমাধান ৷
১৪. জনজাতি উন্নয়নৰ বাবে অসমলৈ ৬২.৩৩কোটি টকাৰ অনুমোদন দিলে কেন্দ্ৰীয় জনজাতি পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰণালয়ে ৷
১৫. এন আৰ চিৰ কামত বাধা দিয়া সকলেই এ আই ইউ ডি এফৰ বিধায়ক হৈছে বুলি মন্তব্য কৰিলে মন্ত্ৰী ৰকিবুল হুছেইনেঃ কংগ্ৰেছে এনআৰচিৰ কাম কৰি দীৰ্ঘদিনৰ সমস্যা এটা সমাধান কৰিবলৈ ওলোৱা বুলিও কৰিলে মন্তব্য ৷
১. এয়া বিধান সভাত দিয়া চৰকাৰী তথ্যঃ দহ বছৰত ৬০১ টা মন্ত্ৰী, বিধায়ক নেতাৰ প্ৰতিমূৰ্তি দাহৰ ঘটনা অসমত ৷
২. এইবাৰো বিধান সভাত উত্থাপিত নহ’ল গুটখা বিৰোধী বিধেয়কঃ সচেতন মহলে প্ৰকাশ কৰিলে অসণ্টুষ্টি ৷
৩. গুৰগাঁৱৰ বাৰত অসংযত অৱস্থাত পুলিচে আটক কৰিলে ১৫০ গৰাকী কিশোৰ-কিশোৰীঃ নৱ-প্ৰজন্মৰ স্খলন দেখি সচেতন মহল উদ্বিগ্ন ৷
৫. সাংবাদিকেই পোৱা নাই পাৰিশ্ৰামিকঃ নিউজ চেনেলৰ বিৰুদ্ধে আদালতে জাৰি কৰিব লগা হ’ল চমন৷
৬. অগপৰ নাম সলনি কৰাৰ বাবে বুদ্ধিজীৱিয়ে দিয়া প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰিলে প্ৰফুল্ল কুমাৰ মহন্তই ৷

এইখন সাম্প্ৰতিক কালৰ এখন উল্লেখযোগ্য অসমীয়া গ্ৰন্থ‌। ইয়াৰ পাতে পাতে পৈণত পাণ্ডিত্য, পৰিচ্ছন্ন যুক্তি আৰু পৰিপক্ব বিবেচনাৰ পৰিচয় পোৱা যায়‌। ভাষাও সাৱলীল, দুৰুহ পাণ্ডিত্য-কণ্টকিত নহয়‌,...অধিক
‘নৱায়ন' প্ৰকাশন গোষ্ঠীয়ে অলপতে (এই লেখাটোৰ ৰচনাকাল : ২-৩ আগষ্ট, ২০১৪) প্ৰকাশ কৰা ড০ ভীমৰাও ৰামজী আম্বেদকাৰৰ বিখ্যাত কিতাপ Annihilation of Casteঅৰ টীকাযুক্ত নতুন সংস্কৰণটোৱে...অধিক

নেপথ্য _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
‘নীলা চৰাই’ক যিসকলে সজাইছে-পৰাইছে:
গণ-সংযোগ : জয়ন্ত কুমাৰ শৰ্মা

কলঙ্ক বা অপযশ আমাৰ সমাজৰ এক বৃহত্ অংশস্বৰূপ। কলঙ্কৰ প্ৰকাৰসমূহৰ বিষয়ে তথা আমাৰ দৈনন্দিন জীৱনত ইয়াক কি ধৰণে পোৱা যায় সেই বিষয়ে ইয়াত অধিক জানক_

অসমীয়া ছোৱালীৰ বেয়া ফটো

প্ৰেমৰ কবিতা - সেই ছেলে টা added a new video - ShareChat - Funny, Romantic, Videos, Shayaris, Quotes
আই লাভ শ্বেয়াৰ চাট
প্ৰেমৰ কবিতা

কৰেহি উন্মনা_
মোৰ ই অন্তৰ ভৰি আকাশ উপচি পৰে
মই যি কৱিতা ৰচোঁ, গানৰ ভাষাৰে গাওঁ
কোনো ৰূপহীৰ,
বিচাৰে কি ধন?

Candid Chronicles ..বিক্ষিপ্ত : মোৰ প্ৰেমৰ গল্প
মোৰ প্ৰেমৰ গল্প
..........মহ, মাখি, মজবুত??ধুৰ একেবাৰে ষ্টেৰিঅ'টাইপ হৈ যাব,..... টেঙা আম এবাৰ হে বেছিব পাৰি??
---- “ জমনি কথা এটা তোমাক কোৱাই নাই নহয়, আমাৰ লগৰ যে দিগন্ত যে”.....
---“ দিগন্ত আকৌ, সেই যে ৰঙা চুইফট্ খন আছে”। ( আমাৰ এও আকৌ গাড়ীৰ নামেৰেহে মানুহ চিনি পায়)
---- “ একো হোৱা নাই। কলেজত তাৰ নন্দিতাৰ লগত বাম্পাৰ প্ৰেম আছিল নহয়, যি লাট খালে বেচেৰাই”
ছোৱালীৰ নাম শুণি টিভিৰ পৰা চকু তুলি মোলে চালে। বুকুখন ধিপিং কৰি গ’ল। নামতো সলাই কৈছো যদিও কিবা বুজি পালে নেকি বাৰু??
----- “ তোমাৰ ফেচবুকত আছে ছাগে??” (ফেচবুকৰ খুফীয়া তালাচীৰ ফল।)
----“ মই ৰামজাচ কলেজৰ গ্ৰুপটোতে নাই” ( পাক্কা খিলাড়ী, ইমান সহজে নোৱাৰি, অলপ তেৱৰ দেখুৱাব লাগিব)
--“হব বাৰু, তোমাৰ এক্সপ্লেইনেচন বুজিলোঁ, ( ইমান ক’ল্ড মাত কেনেকে উলিয়াব পাৰে?) , চুইফটৰ কি হ’ল কোৱা?”
--“চুইফট? মানে দিগন্ত?? অ’.......... তাৰ মানে কলেজত থাকোতে নন্দিতাৰ লগত বৈদ্য প্ৰেম, ৰাম লাট খালে লাষ্টত”
--মই এইবাৰ এইচিয়ান ব্লগত তাৰ গল্পটোকে লিখিম বুলি ভাৱিছো বুজিছা, মজা লাগিব, জমনি হব
--“ঘড়ী দেখিছানে কেইটা বাজিলে?? এতিয়া ৰিমিক ফোন কৰিবা??”
অহহ্ ....বাৰ বাজিলেই দেখোন! ফোন তোন বাদ, কিন্তু লিখিম কেতিয়া???
এইবাৰ জুনিঅ’ৰ চৰকাৰ!!
-- “মোৰ টোপনি অহা নাই, ভৰিটো বিষাইছে, পিতিকি দিয়া না!”
(খা বাপেকে ভীমকলটো...এইটো প্ৰব্লেম এভইড কৰিব নোৱাৰি, গ্ৰ’থ পেইন, কিন্তু ৰাতি দুটালৈকে পিতিকিবই লাগিব। নহলে “ইৰেস্পন্সিবল বাপেক” ,.... আৰু মাক জীয়েক ফস্তি মৰি শুব। পিতিকিবলে এৰিলেই “দে’তা..................বিষাইছে.....”)
- - “ঠিক আছে বাৰু, মই পিতিকি দিছো। তই টোপনি যোৱাৰ চেষ্টা কৰ সোণমণি”
- - “শুম মা, মোৰ অলপ কম্পিউটাৰৰ কাম আছে”
- - “ধুৰ, কোনে ক’লে মই ফেচবুক কৰিম বুলি? মোৰ বেলেগ অফিচৰ দৰকাৰী কাম আছে”
- - “গধুলি নকৰিলা কিয়? মইতো পূৰা গধূলি তোমাক ফেচবুক কৰি থকা দেখিছোঁ”
- - “হেই, মই এটা গল্প লিখিম আজি, তাৰ কাৰণে মূড আহিব লাগিব। তঁহতৰ চিঞঁৰ বাখৰ শুণি লিখিব নোৱাৰি নহয়। কি বুজিবি তই গল্প লিখা কিমান টান কাম”
- -“গল্প মানে সাধু! সেইটোকে নেজান, ধুৰ ... কি ডাঙৰ মানুহ হবি তই”??
- -“হব..... কোৱা। তুমি সাধু শেষ কৰা আগতেই মই টোপনি যাম” ( মাকৰ ফালে চালো, ইতিমধ্যে নাকৰ সুমধুৰ সংগীত বাজিব আৰম্ভ কৰিছে)
- -“শুন, তই তেজীমলাৰ সাধু শুণিছ’”??
- -“তেজীমলা এজনী ছোৱালীৰ নাম”
- -“ছোৱালীৰ নাম?? ইয়াক!! ইমান বেয়া নাম নে??সেইটো তাইৰ ঘৰত মতা নাম নে স্কুলৰ নাম?”
- -“চুপ! যি কৈছো তাকে শুন, তেজীমলা এজনী ছোৱা্লী আছিল, দেখিবলৈ বৰ ধুনীয়া আছিল, তোৰ নিচিনা ক’লী মলী নহয়, আৰু তাইৰ এজনী মাহীমাক আছিল, বহুত বদমাছ”
--“ দে’তা....পিঠি মোহাৰি থাকা..নহলে মোৰ টোপনি ভাঙি যাব”
লগে লগে আকৌ ষ্টাৰ্ট। তই শুবই লাগিব বেটি......যিকোনো প্ৰকাৰে, আজি মোৰ গল্প লিখাৰ প্লেন.......
বুকুখন চিৰিং কৰি গ’ল.........এই ৰাতি মোৰ স্বাস্থ্যৰ খবৰ লবলৈ নি‍শ্চয় ফোন কৰা নাই!
-“ চাৰ, মই অংকুৰে কৈছো, তিনি নম্বৰ ষ্টীম টাৰ্বাইনৰ Vacuum চাডেনলী বহুত ডাউন হৈ গ’ল চাৰ, আৰু অলপ গ’লেই ট্ৰিপ কৰিব..গ্ৰীডত ফুল ডিমাণ্ড চাৰ..আপুনি আহিলে ভাল আছিল...আমি একো বিছাৰি পোৱা নাই....কি জানো হ’ল!”
- "মই গৈ আছো ৰবা.....ডায়েফ্ৰাম কেইটা চেক কৰা, ওপৰত উঠি নিজে ভালকে চোৱা।"
- “ছ’ৰি অংশুমান! মোৰ আৰু একো লিখা নহব, বেয়া নেপাবা!”
মই নিজে অসমীয়া, ভাৰতীয় আৰু আনকি মানুহ হিচাপে গৌৰৱবোধ কৰাৰ যিকেইটা প্ৰধান কাৰণ আছে তাৰ ভিতৰত অন্যতম হ’ল মহাপুৰুষ শংকৰদেৱ। গুৰুজনাৰ বি...
পেখু পেখু (তেৰ): ডিছপোজেবল জনতা (তিনি): চৰুত উতলা চাউল আৰু আঙুলিত জনতাৰ উত্তাপ
অবিশ্ৰান্ত / AVISHRANTA - an Assamese Blog
পুৰণি অসমীয়া কবিতা
ভাষা প্ৰযুক্তি বিকাশ পৰিষদ, অসম

১৬ জুলাই দিনটো গ্ৰেগৰিয়ান বৰ্ষপঞ্জী অনুসাৰে বছৰৰ ১৯৭ তম (অধিবৰ্ষত ১৯৮ তম) দিন। বছৰটো শেষ হ’বলৈ আজিৰ পৰা মুঠ ১৬৮ টা দিন বাকী থাকে। আজিৰ দিনত ঘটা কেইটামান উল্লেখযোগ্য ঘটনা-

তৃতীয় বছৰ (দ্বিতীয় সংখ্যা) Archives - মুক্ত চিন্তা
তৃতীয় বছৰ (দ্বিতীয় সংখ্যা)

[ দিগন্ত কুমাৰ গোস্বামী ] কবিসকল হ’ব লাগে দুৰ্দান্ত, নিৰ্ভীক আৰু স্পষ্টবাদী। শুদ্ধ কথাৰে সমাজ শুধৰোৱাৰ গুৰুদায়িত্ব কেৱল প্ৰবন্ধকাৰ আৰু

মাইহাং বাটিৰ সোৱাদ পানী উভৈনদী ক'ত? (চেমবাচ গগই) - বৌদ্ধিক বিচাৰ
বৌদ্ধিক বিচাৰ সময়-সমাজৰ নিৰ্মোহ প্ৰতিফলন, নতুন চিন্তা আৰু প্ৰজ্ঞাৰ অনুশীলন
অতিথি সম্পাদকৰ চ’ৰা
ব্যক্তিনমস্যতা আৰু সমাজ-চিন্তা ৷৷ ইন্দ্ৰজিৎ বৰা৷৷
কোন দিশে আমাৰ সমাজ ? ৷৷ ইফটিখাৰ হুছেইন৷৷
চ’ৰাঘৰ / সমকাল / মাইহাং বাটিৰ সোৱাদ পানী উভৈনদী ক’ত? (চেমবাচ গগই)
মাইহাং বাটিৰ সোৱাদ পানী উভৈনদী ক’ত? (চেমবাচ গগই)
চেপ্তেম্বৰ 28, 2016 সমকাল মন্তব্য কৰক 298 দৰ্শন
আকৌ এন আৰ চি : অসমীয়া-বাঙালী সংঘাত৷৷ জিতেন বেজবৰুৱা৷৷
পৰিৱেশন কৰক
পূৰ্বৱৰ্তী লেখা অস্ত্ৰ নে অনশন? ( জুৰি বৰুৱা )
আপোনৰ ইমেইল ঠিকনা প্ৰকাশ কৰা নহ'ব । বাধ্যতামূলক শিতানসমূহ * ৰে চিহ্নিত কৰা হৈছে
শিতান আৰু বিশেষ সংখ্যা
আমাৰ ফেইচ-বুক পৃষ্ঠা
দৃশ্য-শ্ৰাব্য
আৰ এছ এছ ৰ উৎস সন্ধান ( অংশুমান শৰ্মা )
অতি সাম্প্ৰতিক অসমীয়া কবিতা ( অজিৎ কলিতা )
জনপ্ৰিয় লেখা
জুবিন গাৰ্গ ক’ত হেৰাই গ’ল? ( সমুদ্ৰ কাজল শইকীয়া )
নীলাভ সৌৰভ: মোৰ এই কবিতাটো প্ৰকাশ কৰি উৎসাহিত কৰা বাবে সম্পাদনা কক্ষলৈ আন্তৰিক ধন্যবাদ জ্ঞাপ...
প্ৰাচুৰ্য বৰা: বৌদ্ধিক বিচাৰ এক ভাল প্ৰচেষ্টা। ইয়াত নীতি আদৰ্শৰ ওপৰত এটা সুকীয়া নিয়মীয়া লেখা প্...
পঞ্জীয়ন কৰক
পাছৱৰ্ড হেৰাইছে?
‘বৌদ্ধিক বিচাৰ’ত প্ৰকাশিত লেখা লগে লগে পাবলৈ হ’লে আপুনি আমাৰ ৱেবচাইটত ই-মেইলৰ জৰিয়তে চাবস্ক্ৰাইব কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে আপুনি...
এই ঘৰটোত আপোনাৰ ই-মেইল লিখি
‘পৃথিৱী প্ৰকাশন’ আৰু ফেইচ-বুকৰ ‘ৰামধেনু’ গোটৰ উদ্যোগত অসমীয়া ভাষাত প্ৰকাশিত সমাজ-সংস্কৃতি-সাহিত্য বিষয়ক প্ৰগতিশীল অনলাইন আলোচনী৷ সময়-সমাজৰ নিৰ্মোহ প্ৰতিফলন ঘটাবলৈ আৰু নতুন চিন্তা-সাৰস্বত প্ৰজ্ঞাৰ সযত্ন অনুশীলন কৰিবলৈ আমি সচেষ্ট ৷
পৃথিৱী প্ৰকাশন, মেধী মাৰ্কেট (প্ৰথম মহলা), বেলতলা বজাৰ তিনিআলি, গুৱাহাটী-৭৮১০২৮ ইমেইলঃ tunujyotigogoi80@gmail.com
‘পৃথিৱী প্ৰকাশন’ৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত বৈদ্যুতিন আলোচনী

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
“হয় মহাশয়,মই ভুল কৰিছিলোঁ৷ কিন্তু মোৰ পৰিয়ালে মোৰ কথা এবাৰো নাভাৱিলে৷ মই সিহঁতৰ বাবে কি কৰা নাছিলোঁ, হুক হুক হুক……….”
কান্দোনত ভাঙি পৰা সেইজনক এৰি আগবাঢ়িলোঁ৷
অলপ ৰৈ আকৌ ক’বলৈ ধৰিলে-
“মোৰ মৃত্যুৰ দিনা ডাঙৰ ল’ৰাটো আহিছিল৷ সি বোলে ‘ইয়ে আজাদি ঝুঠা হে’ বুলি আন এটা দলত যোগ দিছিল৷ পুলিচৰ চকুত ধূলি দি এৰাতি থাকি গুচি গ’ল আৰু মই এই হাউলিতে বন্দী হৈ ৰলোঁ৷”
“আপোনাৰ স্বেচ্ছাচাৰীতাই আপোনাৰ পতনৰ মূল৷ আপুনি ধনৰ বাদে আন সম্পৰ্ক ৰক্ষাত ব্যৰ্থ হ’ল৷”
এই বুলি কৈয়েই তেওঁ লাখুটিডালত ভৰ দি নিৰ্দিষ্ট লয় এটাত শব্দ কৰি ভিতৰলৈ সোমাই গ’ল৷ ময়ো ওলাই ৰাস্তাৰ দিশত আগবাঢ়িলোঁ৷
“আপুনি এই বকৰাণি ডৰাত কি কৰি ফুৰিছে?”
অনৰ্গল কথা কৈ তেওঁ ভাগৰি পৰিছিল চাগৈ৷ অলপ ৰৈ মই সুধিলোঁ-
“তেন্তে,মোৰ কি হ’ব? হুক হুক…।”
মানুহজনে কান্দি কান্দি বহি পৰিল৷ মই তেওঁক আমনি নকৰি পকী ৰাস্তাটোত উঠিলোহি!
“হেৰি শুনিছেনে? ইমান কোবাকুবিকৈ ক’লৈ যায়?”
ঔজোপাত উঠি চিঞৰি থকা মানুহজন নামি আহি মোৰ ওচৰ পাই সুধিলে৷
“তাতে কি হ’ল?” –বিৰক্তি লাগি মই প্ৰশ্ন কৰিলোঁ৷
“এদিনৰ কথা, ৰাতি দেৰিলৈকে পাৰ্টি কৰি আহি দলংখন পাওঁতেই সিহঁতে মোক পানীৰ পৰা মাতিলে, বোলে ঐ আমি ইয়াত আছোঁ,আহি যা–!”
“এইয়াতো আপোনাৰ কৰ্মফল৷ গতিকে,ভূগিবই লাগিব৷”
অলপ দূৰ আহি ৰাস্তাৰ কাষত মৌন হৈ বহি থকা জনক দেখি কৌতূহলবশতঃ সুধিলোঁ,-
“সকলোৱে নিজৰ নিজৰ জীৱন বৃত্তান্ত কৈ ফুৰিছে৷ আপুনি দেখোন নিশ্চুপ৷ আপুনি কোন?”
মোৰ কথা শুনি মানুহজন গৰজি উঠিল,-
চায়ো’ফিক ধাৰাৰ এক উত্কৃষ্ট গল্প। পঢ়ি আপ্লুত হ’লোঁ।
অতি সুন্দৰ। চুপাৰ্ব
বৰ মন চুই যোৱা গল্প।
ছায়’ফিক্ হ’লেও উপস্থাপনৰ কৌশল অতিকৈ সুউচ্চ মানৰ । লগতে চিন্তাৰ খোৰাকো যোগাব পৰা এটা সুন্দৰ গল্প। পঢ়ি বৰ ভাল পালোঁ।
বৰ ভাল লগা কথোপকথন ।
বৰ ধুনীয়া কথোপকথন দাদা।
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

একোটা জীৱন..
ৰৈ থাকে আজি
হাঁহিৰ টুকুৰা লৈ...
নিজকে বিচাৰো বলা ..

মহিলাৰ বাবে উপযোগী ১০টা ব্যৱসায়ৰ উপায় 2017
মাত্ৰ ১০,০০০ টকাৰ মুলধনেৰে আৰম্ভ কৰিব পৰা ক্ষুদ্ৰ অথচ লাভজনক ব্যৱসায়ৰ তালিকা
অতিজৰে পৰা মাথো মূলধনেই এজন উদ্যোগী ব্যক্তিৰ সৃস্টিৰ ক্ষেত্ৰত মূল হেঙাৰ হৈ থিয় দি আহিছে _বহুজনে তেওঁলোকৰ কৰ্মকুশলতা, সৃজনীশীলতা ও সপোন সমূহক পূ্ৰ্ণৰূ্প দিয়াৰ আগতেই মূলধন নোহোৱা অথবা পৰ্যাপ্ত নোহোৱাৰ বাবেই তেওঁলোকে ব্যৱসায় সমূহৰ সুফল ভোগ কৰিব নোৱাৰে _ নেৰানেপেৰা প্ৰচেষ্টা তথা এক কঠোৰ সংগ্ৰামৰ সহায়তহে নিজৰ ব্যৱসায়ৰ ধাৰণাবোৰক সঁচা কৰি নিজৰ বাবে সমসাময়িক বজাৰৰ এক সুকীয়া স্থানত অৱস্থান কৰিব পৰা… Read More »

পৃথিৱীৰ মেপখনত এটা অংশ চাই খুব ভাল লাগে। অংশটো একেবাৰে ওপৰৰ ফালে। উত্তৰ মেৰুৰ পৰা এলপতে দূৰ। এফালে ৰাছিয়া, আনফালে আমেৰিকা। মাজতে প্ৰায় পঞ্চাশ মাইল বহল এডোঙা পানী। এলাপেচা পানী নহয়। বৰফৰ দৰে শীতল, কিন্তু জুইৰ দৰে খঙাল এই পানীডোঙাৰ নাম বেৰিং প্ৰণালী।…. Read More

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ
সংবাদ প্ৰহৰী, নং ১ অসমীয়া ৱেবমিডিয়া
তদুপৰি ব্যৱসায় ভিত্তিত সক্ষম লোকৰ পৰা মূলধন অনুপাতে লাভ্যাংশ তথা লোকচান বিতৰণৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰে ‘শ্বেয়াৰ’ হিচাপে ধন গ্ৰহণ কৰা হয়৷
শ্বেয়াৰৰ মূল্য নূন্যতম ১০,০০০.০০ (দহ হাজাৰ) টকাৰ পৰা সৰ্বাধিক ৩,০০,০০০.০০ (তিনি লাখ) টকালৈ৷
শ্বেয়াৰ গ্ৰহণকাৰী তথা ভাগীদাৰসকল কেৱল ‘সংবাদ প্ৰহৰী’ৰ ৱেবমিডিয়াৰ সৈতেহে চুক্তিৱদ্ধ হ’ব৷
প্ৰতি বছৰৰ জানুৱাৰী মাহৰ ৫ তাৰিখে অনুষ্ঠিত ‘সংবাদ প্ৰহৰী’ৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বিশেষ হিচাপ-নিকাচ সভাৰ জৰিয়তেহে শ্বেয়াৰৰ লাভ-লোকচান হিচাপ আৰু বিতৰণ কৰা হ’ব৷
পৃষ্ঠাসমূহৰ বিৱৰণ : ‘সংবাদ প্ৰহৰী’ৰ এই ৱেবমিডিয়াত বিভিন্ন শিতানৰ বা-বাতৰি, লিখনি আদি ৱেবপৃষ্ঠাত ছপা আৰু ভিডিঅ’ আকাৰে প্ৰচাৰ আৰু প্ৰকাশ কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে৷
সম্পাদকীয় : সময়ৰ সৈতে খাপ-খুৱাই যিকোনো প্ৰৱন্ধ, আলোচনা-সমালোচনামূলক লিখনিসমূহৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পৃষ্ঠা৷
ৰাইজৰ সংবাদ : সংবাদ প্ৰহৰীৰ স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত সংবাদদাতাৰ বাহিৰে ইচ্ছ্যুক ব্যক্তিয়ে প্ৰেৰণ কৰা সংবাদ তথা বিভিন্ন সমস্যা, চুটি আলোচনা-সমালোচনাসমূহক লৈ লিখা লিখনিৰ এক পৃষ্ঠা৷
আঞ্চলিক : অসমৰ প্ৰতিটো অঞ্চল তথা চুক-কোণৰ বা-বাতৰিৰ এক পৃষ্ঠা৷
দেশ-বিদেশ : অসমৰ বাহিৰৰ অৰ্থাৎ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলকে ধৰি ভাৰতৰ লগতে বিশ্বৰ সকলো দেশৰ যিকোনো চৰ্চিত তথা গুৰুত্বপূৰ্ণ বা-বাতৰিৰ এক পৃষ্ঠা৷
ক্ৰীড়া : ক্ৰীড়া জগতৰ যিকোনো বা-বাতৰি/লিখনি এই পৃষ্ঠাত উপলব্ধ৷
মনোৰঞ্জন : হলিউড, বলিউড, জলিউড, কলিউড, ঢালিউডকে ধৰি অভিনয়, চিনেমা, নাট্য, ফেশ্বন, থিয়েটাৰ আদি কৰি মনোৰঞ্জন জগতৰ যিকোনো বা-বাতৰি/লিখনিৰে ভৰপূৰ এই পৃষ্ঠা৷
ব্যৱসায়-বাণিজ্য : ৰাজ্যৰ লগতে দেশ-বিদেশৰ ব্যৱসায় আৰু বাণিজ্য জগতৰ যিকোনো বা-বাতৰি/লিখনি এই পৃষ্ঠাত উপলব্ধ৷
নিয়োগ সংবাদ : ৰাজ্যৰ লগতে দেশ-বিদেশৰ চৰকাৰী আৰু বেচৰকাৰী চাকৰিৰ জাননী তথা বা-বাতৰি এই পৃষ্ঠাত উপলব্ধ৷
সাহিত্য : অসমীয়া ভাষা-সাহিত্যৰ প্ৰতি বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰি এই শিতানত যিকোনো লোকে প্ৰেৰণ কৰা গল্প, চুটি গল্প, উপন্যাস, কৌতুক আদি কৰি অসমীয়া সাহিত্য জগতৰ লগত সংলগ্ন প্ৰতিটো বিষয়ৰ আন এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পৃষ্ঠা৷

মই আৰু মোৰ পৃথিৱী: জ্যোতি সংগীত আৰু জ্যোতি নাট

মাৰ্ক’ প’ল’ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
এই প্ৰবন্ধটো ব্যৱসায়ী আৰু পৰিব্ৰাজকৰ বিষয়ে। আন ব্যৱহাৰৰ বাবে মাৰ্ক’ প’ল’ (দ্ব্যৰ্থতা দূৰীকৰণ পৃষ্ঠা) চাওক।
১৫ ছেপ্টেম্বৰ, ১২৫৪
৮ জানুৱাৰী, ১৩২৪ (৬৯ বছৰ)
মাৰ্ক’ প’ল’ (ইংৰাজী: Marco Polo) এজন ইটালীয় ব্যৱসায়ী তথা পৰিব্ৰাজক[1][2]৷তেখেতৰ ভ্ৰমণ কাহিনীসমূহ মাৰ্ক’ প’ল’ৰ ভ্ৰমণ কাহিনী(The Travels of Marco Polo) নামৰ গ্ৰন্থত লিপিবদ্ধ হৈ আছে৷তেওঁ ১২৭১চনত দেউতাক নিক’ল’ আৰু খুৰাক মাফিৱ’ৰ লগত এছিয়া মহাদেশেৰে চীনলৈ এটা মহাকাব্যিক ভ্ৰমণ সম্পন্ন কৰে৷চীনৰ মঙ্গোল সম্ৰাট কুবঁলাই খাঁ (Kublai Khan)ৰ দৰবাৰত বহু বছৰ কটাই ১২৯৫চনত ২৪ বছৰৰ অন্তত পুনৰ ভেনিচত উপস্থিত হয়৷
মাৰ্ক’ প’ল’ চীনত উপস্থিত হোৱা প্ৰথম গৰাকী ইউৰোপীয় ব্যক্তি নাছিল,কিন্তু তেৱেই প্ৰথম ব্যক্তি যিয়ে নিজৰ ভ্ৰমণৰ বিশদ বিৱৰণ কালক্ৰমত লিখি গৈছে৷তেওঁৰ কিতাপখনে ক্ৰিষ্টোফাৰ কলম্বাছক অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল৷[3]
1 প্ৰাৰম্ভিক জীৱন
2 ভ্ৰমণৰ আঁৰৰ কথা
4 ভাৰত ভ্ৰমণ
5 পিছৰ জীৱন
8 তথ্য সংগ্ৰহ
প্ৰাৰম্ভিক জীৱন[সম্পাদনা কৰক]
১২৬০চনত নিক’ল’ আৰু মাফিৱ’ই লেটিন সাম্ৰাজ্যৰ ৰাজধানী কনষ্টাণ্টিপলত থকাৰ সময়তে হঠাৎ অহা ৰাজনৈতিক পৰিৱৰ্তনত শংকা অনুভৱ কৰি নিজৰ সা-সম্পত্তিবোৰৰ বিনিময়ত মূল্যৱান অলংকাৰ গোটাই তাৰ পৰা গুচি যায়[6]৷মাৰ্ক’ প’ল’ৰ ভ্ৰমণ কাহিনীৰ মতে তেওঁলোকে চীনৰ মঙ্গোল সম্ৰাট আৰু য়ুৱান সাম্ৰাজ্যৰ প্ৰতিষ্ঠাতা কুবঁলাই খাঁক লগ কৰে৷[8]
১২৬৯চনত নিক’ল’ আৰু মাফিৱ’ই ভেনিচলৈ ঘূৰি আহে আৰু মাৰ্ক’ প’ল’ক প্ৰথমবাৰৰ বাবে লগ পায়৷১২৭১ চনত প্ৰায় ওঠৰ বছৰ বয়সত মাৰ্ক’ প’ল’ই তেওঁৰ দেউতাক আৰু খুৰাকৰ লগত এছিয়ালৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰে৷সুদীৰ্ঘ ২৪টা বছৰৰ অন্তত ১২৯৫চনত অসংখ্য ধন-সম্পত্তিসহ প’ল’ পৰিয়ালৰ তিনিওজন পুনৰ ভেনিচলৈ ঘূৰি আহে৷তেওঁলোকে যাত্ৰা কালত মুঠ ১৫০০০মাইল(২৪০০০কিঃমিঃ) ভ্ৰমণ কৰে৷[7]
ভ্ৰমণৰ আঁৰৰ কথা[সম্পাদনা কৰক]
কিন্তু সেই সময়ত পোপৰ মৃত্যু ঘটাত আৰু নতুন পোপৰ নিৰ্বাচনত দেৰি হোৱাত তেওঁলোকৰ কুবঁলাই খাঁৰ আদেশ কাৰ্যকৰী কৰাত অসুবিধা হ’ল৷সেই বাবে দুয়ো ১২৬৯ বা ১২৭০ চনত ভেনিচলৈ গ’ল৷তেতিয়াহে মাৰ্ক’ প’ল’ই ১৫ বা ১৬ বছৰ বয়সত নিজৰ দেউতাকক প্ৰথম বাৰৰ বাবে স্বচক্ষে দেখিলে৷[14]
ভ্ৰমণ[সম্পাদনা কৰক]
ভাৰত ভ্ৰমণ[সম্পাদনা কৰক]
পিছৰ জীৱন[সম্পাদনা কৰক]
১২৯৫চনত মাৰ্ক’ প’ল’ বিপুল ধন-ৰত্নসহ ভেনিচলৈ ঘূৰি আহিল৷সেইসময়ত ভেনিচ আৰু জিন’আ প্ৰজাতন্ত্ৰৰ মাজত যুদ্ধ চলি আছিল[21]৷তেওঁ এখন পুৰণি জাহাজত এটা ট্ৰেবুচেট(Trebuchet,বাটলু গুটি জাতীয় কিন্তু তাতকৈ বহু ডাঙৰ প্ৰক্ষেপক) আৰু কিছু অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ লৈ যুদ্ধত যোগদান কৰিলে[22]৷কিন্তু ১২৯৬চনত আনাতোলিয়া উপকূলত তেওঁ জিন’আ সৈন্যৰ দ্বাৰা ধৰা পৰিল[23]৷তেওঁক কাৰাগাৰলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ’ল৷
কাৰাগাৰত থকা কালতে কাৰাগাৰত লগ পোৱা ৰুস্তিকেল্লো ডা পিছা(Rustichello da Pisa) নামৰ লিখক এজনৰ সহায়ত নিজৰ ভ্ৰমণ কাহিনী লিপিবদ্ধ কৰে[7] ৷খুব কম সময়ৰ ভিতৰতে এই গ্ৰন্থখনৰ পাণ্ডুলিপি গোটেই ইউৰোপত বিয়পি পৰে আৰু মাৰ্ক’ প’ল’ৰ ভ্ৰমণ কাহিনী(The Travels of Marco Polo) নামে জনাজাত হৈ পৰে৷
মৃত্যু[সম্পাদনা কৰক]
সোঁৱৰণি[সম্পাদনা কৰক]
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
শ্ৰেণীসমূহ:
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
উদ্ধৃতিৰ প্ৰয়োজন থকা প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 22 January 2018ৰ 14:36 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

পৰিসাংখ্যিক বল বিজ্ঞান - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=পৰিসাংখ্যিক_বল_বিজ্ঞান&oldid=118064"ৰ পৰা সংকলিত

উইলিয়াম শ্বেইকছপীয়েৰ

সাগৰ ভালপোৱাৰ কথাৰে মোৰ মনৰ ভাষা প্ৰকাশ--বিকাশ
আপোনাৰ এনাজৰীৰে পকোৱা আছিল ,
মোৰ হব পৰা নাছিল ।
আপোনাৰ প্ৰেমত হাবাথুৰি খোৱাৰ বাবে ,
আঘাট কৰিলে মোৰ স্বাভিমানক ।
আপোনাৰ গানৰ কলিবোৰ আদৰি লোৱাৰ বাবে ,
সেইবোৰে তৰ্জন গৰ্জন কৰি আছে
মোৰ চিনাকি সুৰৰ চোতালত ।
সাগৰখন দেখিছা ? বৈ যায় অনুভুতিবোৰ বিলাই । মইও বৈ ...

ৰবীন্দ্ৰনাথ ঠাকুৰ (৭ মে, ১৮৬১ - ৭ আগষ্ট, ১৯৪১) (২৫ বহাগ, ১২৬৮ - ২২ শাওন, ১৩৪৮ বঙ্গাব্দ) বাংলা সাহিত্যৰ দিকদৰ্শক কবি, ঔপন্যাসিক, গল্পকাৰ, গীতিকাৰ, সুৰকাৰ, নাট্যকাৰ আৰু দাৰ্শনিক। ঊনবিংশ শতিকাৰ শেষ ভাগৰ পৰা বিংশ শতিকাৰ মাজভাগলৈকে ৰবীন্দ্ৰনাথে বাংলা সাহিত্যত এক যুগান্তকাৰী পৰিবৰ্তনৰ সূচনা কৰে।

১. কাৰ্বি আংলং জিলাৰ উপায়ুক্ত মুকুল গগৈৰ উদ্যোগত উদ্যোগ ব্যৱস্থাপনা বিষয়ক এখনি কৰ্মশালা ডিফু আবৰ্ত ভৱনত অনুষ্ঠিত হৈ যায়। এই কৰ্মশালাত স্পেইনৰ ডঃ মৰিয়ম বি কুৰাটল, জাপানৰ ডঃ মুনেহিক আছামিজ, ডঃ আথিকুল এইচ লস্কৰ, ডঃ এ ৰাজামণি সিং আৰু ডঃ এল এন চি সমুদ্ৰ ৰাজকুমাৰে অংশ গ্ৰহণ কৰি প্ৰাকৃতিক সম্পদৰ ভিত্তিত জীৱন-জীৱিকাৰ বাবে ন ন উদ্যম গঢ়াৰ বিষয়ত পৰামৰ্শ আগবঢ়ায়।
৩. উত্তৰ প্ৰদেশৰ সিদ্ধাৰ্থ তথাগত কলা সাহিত্য সংস্থাই হিন্দী সাহিত্য সেৱাৰ বাবে সৃজন সন্মান প্ৰদান কৰিছে অসমৰ নাজু হাতীকাকতী আৰু ৰিতাসিং চৰজনালৈকো। ইটোৱা চহৰত দেশৰ ৪০গৰাকী কবি-সাহিত্যিকক উক্ত বঁটা প্ৰদান কৰা হয়।
৪. বিশিষ্ট চিত্ৰশিল্পী তথা চিত্ৰ নিৰ্মাতা পুলক গগৈৰ এখন চিত্ৰ প্ৰদৰ্শনী অহা ১ডিচেম্বৰৰ পৰা কাজিৰঙাস্থিত জনমভূমি হোটেল এণ্ড ৰিজৰ্টৰ অধীনৰ আয়’ৰা আৰ্ট গেলেৰীত অুষ্ঠিত হব। ৪০খনকৈ অধিক প্ৰখ্যাত চিত্ৰ ইয়াত প্ৰদৰ্শিত হব।
৬. বিশিষ্ট সাংবাদিক হোমেন বৰগোহাঞিক চৰ-চাপৰি সাহিত্য পৰিষদে ইছমাইল হুছেইন (জ্যেষ্ঠ)ৰ সোঁৱৰণত প্ৰৱৰ্তন কৰা ‘সম্প্ৰীতি সন্মান’ কালি দিছপুৰ প্ৰেছ ক্লাৱত প্ৰদান কৰে।
৭. কয়াকুছি প্ৰেছ গীল্ডৰ এই মাহৰ অতিথি অনুষ্ঠানত অংশ ললে বিশিষ্ট শিক্ষাবিদ অক্ষয় কুমাৰ মিশ্ৰই। অসম-ৰত্ন ডঃ মামণি ৰয়ছম গোস্বামীলৈ চতুৰ্থ মৃত্যুবাৰ্ষিকী উপলক্ষে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰা হয়। অনুষ্ঠানতে সমন্বয় সাহিত্য গোষঅঠীৰ সহযোগত ৯খনকৈ গ্ৰন্থও উন্মোচিত হয়। শিক্ষক আবুল হুছেইনে ‘জাহানাৰাৰ আত্মকাহিনী’, ‘মুখ বাগৰা মুকুতা’, ‘প্ৰাগজ্যোতিষপুৰীয়া ধৰ্মান্তৰিত মুছলমানৰ ইতিবৃত্ত’, ‘এখন অখ্যাত গাঁৱৰ উপকথা’, ‘চোহৰাব ৰুস্তম’, ‘হেগেল আৰু মাৰ্ক্স’, ‘ৰাহুল আৰু সিহঁত দুজন’, ‘বিশ্ব ঐতিহ্য’ আৰু ওমৰ ফাৰুক কিৱৰিয়াৰ ‘মইতো তোমোৰ প্ৰেমত পৰা নাই’ নামৰ কবিতা সংকলনখনো উন্মোচন কৰা হয়।
৯. বিশিষ্ট কবি, লোক সংস্কৃতিৰ গৱেষক, ভাষা বিজ্ঞানী, শিৱসাগৰ কলেজৰ প্ৰাক্তন অধ্যাপক, অসম সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন সম্পাদক তথা পত্ৰিকাৰ সম্পাদক নাহেন্দ্ৰ পাদুনক কালি শিৱসাগৰ নাট্যমন্দিৰত সাহিত্য সভাৰ উদ্যোগত বিপুলভাৱে সম্বৰ্ধনা জনোৱা হয়। অনুষ্ঠানটোতে ‘নাহেন্দ্ৰ পাদুনঃ জীৱন আৰু কৃতি’ শীৰ্ষক অভিনন্দন গ্ৰন্থখনো উন্মোচন কৰে ডঃ নগেন শইকীয়াই।

মোৰ blog ত আপোনাৰ মন্তব্য পালো। ভাল লাগিল। ....মোৰ অনুমতি নিশ্চয় আছে।
আপোনাৰ কবিতাই মোৰ বুকুত এটা নিচুকনি গীত বজালে.....

ভোটগ্ৰহণৰ ৪৮ ঘণ্টাৰ পূৰ্বে বন্ধ কৰিব লাগিব সকলো নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰঃ অভিজিৎ সিনহা
নলবাৰী জিলা সাহিত্য সভাৰ পূৰ্ণাংগ সমিতি গঠন
প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
নাট্য মন্দিৰ উন্নয়ন আৰু প্ৰেক্ষাগৃহ মুকলিৰ দাবী, নলবাৰীত যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ গণ অৱস্থান
সোণাৰিত পথ দুৰ্ঘটনা
বৰগাংত শিশু নিৰ্যাতন ৰাজনৈতিক নেতা আৰু মাতৃৰ
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

ৱিকিপিডিয়া:অনুবাদ/আৰ্কিমিডিছ

Assamese: জাৰ্মানী (zarmani)

ছোৱালীবোৰ কিহত ভাল !

প্ৰথম পৃষ্ঠা
বৰ্ষাজ্যোতি দাস July 13, 2018
লোকসভা নিৰ্বাচনত অসমত ১১খন আসন পাব কংগ্ৰেছে, হৰিশ ৰাৱাট
সীমান্তত আৰক্ষী-উগ্ৰপন্থীৰ সংঘৰ্ষ, নিহত ২

আমোদ-প্ৰমোদ
অবৈধভাৱে আধাৰ কাৰ্ড প্ৰস্তুত কৰা ৱেবছাইটৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ চৰকাৰ
সাধ্বীৰ ঘৰত উদ্ধাৰ ১.২৬ কোটি টকা, ২.৪ কিলোগ্ৰাম সোণ
আইএএছ-আইপিএছৰ বিৰুদ্ধে তদন্ত ৯০ দিনৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ কৰিব লাগিব

Assamese: ভাৰত – ভাৰত গণৰাজ্য Bhārôt – Bhārôt Gôṇrājẏô

ভিডিঅ’ গেলাৰী
গহপুৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়ৰ ৬৪তম বিদ্যালয় সপ্তাহৰ বাৰেৰহনীয়া সাংস্কৃতিক শুভাযাত্ৰা
Previous Article নগাঁও কাণ্ডৰ বিৰোধে গহপুৰত অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদ বিশ্বনাথ জিলা সমিতিৰ উত্তাল প্ৰতিবাদ

কবিতা :: ফাগুন আহিব বুলি --- অনুপ হাজৰিকা (ANUP HAZARIKA )- আৰম্ভণি :: Arambhani.com :: অসমীয়া ভাষা সাহিত্য সৃষ্টিৰ এক অভিনৱ প্ৰয়াস … :: Assamese Poem - Assamese Kobita – Asomiya Poem – Asomiya Kobita – Assamese poetry – Assamese poet - Axomiya Kobita - Latest Assamese Poem
শিমলুৰ ফুলবোৰ শকত হৈ উঠিছিল!
পলাশবোৰ ইমানেই ৰঙা হয় বুলি...!
য'ত গজি থাকিব ভবিষ্যতৰ ফাগুন..!

Home আঞ্চলিক এন আৰ চিক লৈ সৃষ্টি হোৱা পৰিস্থিতিৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ অসম আৰক্ষী সাজু

Home আঞ্চলিক সুখবৰ : গ্রেপ্তাৰ হ’ল আৰু ১৯জন ৰাজপত্রিত বিষয়া

সেইবাবেই চাগৈ সপোন হৈ আহিব নোৱাৰা তুমি

পৰিচয় - সন্ধান
By পূৰ্ণিমা বৰুৱা on September 18, 2014 ছন্দশিল্প
তোমাক বৈ থকা চাবলৈকে মই পাহাৰটোলৈ গুচি আহিলোঁ।
তোমাক তৰা হোৱা চাবলৈকে মই এই দূৰণিলৈ গুচি আহিলোঁ ।
ক’ৰ’বাৰ পৰা ভাঁহি অহা শব্দবোৰৰ ভাঁজত তোমাৰ মাতষাৰ লাগি অহা যেন লাগে
গৱেষক ছাত্ৰী, ৰসায়ণ বিজ্ঞান বিভাগ,

কাৰ্ল মাৰ্ক্স

প্ৰত্যক্ষদৰ্শীসকলে জনোৱা মতে, মন্দিৰটোৰ ছাদত থিয় হৈ চকু মুদি প্ৰণাম কৰিছিল সৰস্বতী দাস নামৰ প্ৰায় ৪৫ বছৰীয়া এগৰাকী মহিলাই। সেই সময়তে তাত থকা বান্দৰ এটাই দৌৰি যাওতে মহিলাগৰাকীক খুন্দা মাৰে।
বান্দৰৰ খুন্দাত ছাদৰ পৰা তলত পৰি যায় মহিলাগৰাকী। ঘটনাটোত গুৰুতৰভাৱে আহত মহিলাগৰাকীক সমীপৱৰ্তী এখন চিকিৎসালয়লৈ নিয়া হয় যদিও চিকিৎসকে মৃত ঘোষণা কৰে।
বান্দৰৰ খুন্দাত এনেদৰে এগৰাকী মহিলা মৃত্যুমুখত পৰাত মন্দিৰটো দৰ্শনৰ বাবে অহা তীৰ্থযাত্ৰীসকল আতংকিত হৈ পৰে। উল্লেখ্য যে দেশৰ অধিকাংশ স্থানৰ মন্দিৰতে বান্দৰে দৰ্শনাৰ্থীসকলৰ পৰা কেমেৰা, চছমা, মোবাইল, বেগ আদি কাঢ়ি নিয়াৰ ঘটনা সংঘটিত হয়।

Category: [1]-অসমীয়াৰ-লেখাবোৰ

(পাইথাগ’ৰাছৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)

আই চি চি ১৯ অনূৰ্ধ্ব বিশ্বকাপ: চতুৰ্থবাৰৰ বাবে চেম্পিয়ন ভাৰত - অসম সংবাদ }
আই চি চি ১৯ অনূৰ্ধ্ব বিশ্বকাপ: চতুৰ্থবাৰৰ বাবে চেম্পিয়ন ভাৰত
নিউজ ডেস্ক, অসম সংবাদ: আই চি চি ১৯ অনূৰ্ধ্ব বিশ্বকাপত ইতিহাস সৃষ্টিৰে ভাৰত চতুৰ্থবাৰৰ বাবে চেম্পিয়নৰ খিতাপ অৰ্জন কৰিছে৷ আজি ফাইনেলত ভাৰতে অষ্ট্ৰেলিয়াক ৮ উইকেটত পৰাস্ত কৰে৷ জয়ৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়াই বান্ধি দিয়া ২১৬ ৰাণ ভাৰতে মনজৎ কাৰলাৰ শতকৰ সহায়ত দুটা উইকেট হেৰুৱাই ৩৮.২ টা বলতে অতিক্ৰম কৰে৷ মনজৎ মেন অব দা মেটচ বিবেচিত হয়৷
পূৰ্বৱৰ্তী ১৯ অনূৰ্ধ্ব বিশ্বকাপৰ ফাইনেল: জয়ৰ বাবে ভাৰতৰ সন্মুখত ২১৬ ৰাণৰ লক্ষ্য
পৰৱৰ্তী অসম সাহিত্য সভাৰ শ্ৰেষ্ঠ জিলা বঁটা দৰং জিলা সাহিত্য সভালৈ

দ্বাৰা: Chandan সময়: Monday, July 25, 2011

১৯৬৩ চনৰ কথা। মই তেতিয়া হাইস্কুলৰ সপ্তম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ৷ আমাৰ গাঁও ভােজকুছিৰ পৰা ডেৰ কিলােমিটাৰ দূৰত বুঢ়াদিয়া নৈৰ পাৰত আমাৰ পামঘৰ৷ একেলগে ৩০ বিঘামান মাটিৰে...অধিক

দ্বাৰা: Assamese Culture Dark n Light সময়: Wednesday, March 08, 2017 0 মন্তব্য এই লিখনিৰ সংযোগ

অবিশ্ৰান্ত / AVISHRANTA - an Assamese Blog : ২ ঘন্টীয়া সাধু: তুমহাৰী ভাবী বহ’ত আন্ডাৰষ্টেন্ডিং হ্যায়
অবিশ্ৰান্ত / AVISHRANTA - an Assamese Blog
অকমান ধেমালি : নবীন আৰু আন আন
জৈন চাহাব মানুহজন বেছ ৰসিক ৷ তেখেত কম্পিউটাৰ ব্যৱসায়ৰ সৈতে জড়িত ৷ বয়স প্ৰায় ৫০ মান হৈছে ৷
লগ পালেই কয়, ‘‘ছল বেটা পাৰ্টী কৰতে হ্যায় (আৰে ভাই, পাৰ্টী কৰো ব’লা) !’’
মই যদি কেতিয়াবা সোধো, ‘‘আপ জো পাৰ্টী কৰতে হো, ভাবীজী কুছ নেহী ব’লতি হ্যায় ক্যা (আপুনি যে পাৰ্টী কৰি থাকে বৌৱে একো নকয়) ?’’
জৈন চাহাবে লগে লগে উত্তৰ দিয়ে, ‘‘আৰে বেটা তুমহাৰী ভাবীজী বহ’ত আন্ডাৰষ্টেন্ডিং হ্যায় ..... সমঝ তি হ্যায় (আৰে ভাই, তোমাৰ বৌ সাংঘাতিক understanding বিধৰ.....বুজি পাই তেওঁ)’’৷
এদিন সন্ধিয়া আমি ‘নাইট কেপ’ নামৰ বাৰখনত বহি আছো ৷
তেখেত অলপ সময় শুনি থাকিল ৷ তাৰ পাছত,
.......আহি আছো ৷ কি ৰান্ধিছা আজি ?
তাৰ পাছতে তেখেত মোৰ ফালে চাই তেখেতৰ স্বভাবসিদ্ধ হাঁহিটো মাৰি ক’লে, ‘‘হাঁ বেটা তু ব’ল আভি (অ অ, তুমি কোৱা এতিয়া )’’
কথা পাতি আছো, জৈন চাহাৰ ফোন আকৌ বাজি উঠিল ৷
জৈন চাহাব, ‘‘কিউ ? ...নেহী !!! ছল যা, মেই নেহী আউংগা ৷ ক্যা কৰ লেগী তুঁ (কিয়. ?....... নাই!!! মই ঘৰলৈ নাহোঁ ৷ কি কৰিবা তুমি)?’’
নাইট কেপৰ ৱেইটৰজনলৈ চাই চিঞৰ মাৰিলে, ‘‘তিন পেগ ঔৰ লেকে আউ (আৰু তিনিটা পেগ আনা)!!’’
ফেছবুক একাউন্টটো ডি-এক্টিভেট কৰি দিওঁ নেকি বাৰু?
খেয়ালী মোৰ মনৰ আকাশ : মন উৰুৱাই লৈ যোৱা গীতৰ কথাৰ...
২ ঘন্টীয়া সাধু: তুমহাৰী ভাবী বহ’ত আন্ডাৰষ্টেন্ডিং...
‘‘লক্ষ্যবিহীন জীৱন, কান্ডৰীবিহীন নাৱৰ দৰে’’
ছোৱালীজনী ডাঙৰ হ’ল
বতৰ, কুকুৰ আৰু ইলেক্ট্ৰনিক্স
এটা প্ৰেম কাহিনী
মই তেতিয়া কটনত ৷ সৰু ঠাইৰ পৰা গুৱাহাটীলৈ আহিছো ৷ নিজৰ ঠাইত আছিলো হিৰো , কটনত প্ৰায় জিৰো হওঁ হওঁ অবস্থা ৷ নিউ হোষ্টেল থাকো নিউ...
এটা অশ্লীল শব্দ - প্ৰাপ্তবয়স্কৰ বাবে নহয়
‘‘ দয়া কৰি মোৰ বন্ধু হৈ থাকক , আপোনাক বাৰবনিতা বুলি ক ’ বলে ভাল লগা নাই ..’’ বন্ধু এজ নে কাৰোৱাক উদ্দেশ্য কৰি কৈছে ৷ কি কাৰণে কৈছে নাজা...
ইঞ্জিনিয়াৰিং কলেজৰ দ্বিতীয় বৰ্ষ পাইছো ৷ ইঞ্জিনিয়াৰিং কলেজত সোমালো বুলি মনত অকনমান শান্তি , অকনমান গৰ্ব ৷ একো নহ ’ লেও ইঞ্...
আজি দুদিনমানৰ পৰা ফেছবুকত বৰকৈ ভৌতিক গল্প পঢ়িবলৈ পাইছো ৷ আজিৰ পৰা ২০/২২ আগৰ কথা এটা মনত পৰি গ’ল ৷ মই তেতিয়া প্ৰথম ষান্মাষিকৰ ছাত্ৰ...
এটা ভুলৰ পাছৰ কাহিনী :: তুমি কিয় ইমান পলম কৰিলা ?
মোৰ হেনো দুমাহ নৌ হওঁতেই দেউতাহঁত এই ঠাইখনলৈ আহিছিল ৷ দেউতাই ক’ল ইন্ডিয়াত চাকৰি কৰিছিল ৷ একাউন্টেন্ট ৷ প্ৰথমে দুবছৰমান হেনো আমি তিলেশ্বৰ...
মোৰ জীৱনৰ এটা ভুল (বহু ভুলৰ মাজৰ)
২০০০ চনৰ কোনোবা এটা দিন ৷ যোৰহাটৰ পৰা বাছখন শিৱসাগৰ নাপাব গৈ যেন লাগিছে ৷ দুবাৰমান আকৌ মনলৈ ভাব আহিছে চালকজনক কওঁ ন...
স্কুলত পঢ়া দিনত মই সাধাৰণ গণিত, বিজ্ঞান, ইংৰাজী, সংস্কৃত, সমাজ বিদ্যা, ঐচ্ছিক গণিত সকলো বিষয়ৰে সকলো পাঠেই সহজ পাইছিলো বুলি ক’লে বঢ়াই কো...
(স্বামী-স্ত্ৰী দুয়োৰে কাম-বন নাই ৷ ড্ৰয়িং ৰূমৰ ছোফাত বহি কথা পাতি আছে ৷ ) স্ত্ৰী : হেৰা তুমি মোক বিয়া কৰাই সুখী নে ? স্বামী (বাতৰি ক...
‘অবিশ্ৰান্ত’ যাত্ৰাত মোৰ সহযাত্ৰী —এই যাত্ৰাৰ আপোনালোকেই চালিকা শক্তি
About Me / মোৰ বিষয়ে

লাচিত কী বৰ্ডে অসমীয়া ভাষাত ন মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে
৮গৰাকী খেলুৱৈয়ে ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব
ৰাখী বন্ধনৰ বিশেষ লেখা
← আজিৰ দুটা ভাল খবৰ
ধৰ্মেশ্বৰ দত্ত on স্বাধীনতা দিৱস আৰু কিছু অনুভৱ

ৰামানুজন - গণিতজ্ঞ আৰু মানুহজন : অধ্যায় C : অতি সক্ৰিয় কাল-১ - Gonit Sora (গণিত চ'ৰা)
সমস্যা আৰু সমাধান
বুদ্ধি পৰীক্ষা
চিত্ৰ-সংগ্ৰহ
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
22 Sep ৰামানুজন – গণিতজ্ঞ আৰু মানুহজন : অধ্যায় C : অতি সক্ৰিয় কাল-১
Posted at 02:23h in গ্ৰন্থ, নিবন্ধ by গণিত চ'ৰা 0 Comments
C-0 সূচনা গ্ৰন্থ :
C-1 বিনোদন-ৰ : ‘কাৰ’ৰ ‘চিনোপচিচ্’ৰ পাতনি :
ৰামানুজনৰ কুম্বাকোনমত এজন ছাত্ৰ হৈ থকাৰ কালৰ কথা এয়া। ৰামানুজনৰ এজন জ্যেষ্ঠ বন্ধুৰ স’তে হোৱা এসময়ৰ এই আলোচনাখিনিৰ ৰংগনাথনে আগবঢ়োৱা নাটকীয় উপস্থাপনে এই জীৱনীক নিশ্চয়কৈ এক অনন্য মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে। আমি তাকেই ৰক্ষা কৰিবলৈ মাথোন চেষ্টা কৰিছোঁ।
ৰামানুজন : এই ডাঙৰ কিতাপখন কি কিতাপ?
ৰামানুজনৰ জ্যেষ্ঠ বন্ধু : মই ইচ্ছা কৰিয়েই এইখন তোমাক দেখুৱাইছোঁ।
জ্যেষ্ঠ বন্ধু : ১২ বছৰ বয়সতে তুমি ‘লোনি’ৰ ত্ৰিকোনমিতিত পাৰ্গত হৈ নুঠিছিলানে? তুমিয়েই সেই ল’ৰাজন নহয়নে, যিয়ে পৃথিৱীৰ বিষুৱৰ দৈৰ্ঘ্য উলিয়াইছিলা?
ৰামানুজন : (বিনয়েৰে) আপুনি মোৰ ভৰিত ধৰি টানিব লাগিছে দেখোন। সেয়া এৰকচোন। মোক কিতাপখনৰ বিষয়ে কওক।
জ্যেষ্ঠ বন্ধু : ‘কাৰ’ৰ পিওৰ এণ্ড এপ্লাইড মেথেমেটিক্স’ৰ ‘চিনোপচিচ্’।
ৰামানুজন : কিতাপখনত অলপ চকু ফুৰাবলৈ দিবনে?
(কিতাপখনত চকু ফুৰাই থাকি)
– সকলোখিনিয়েই বৰ আমোদজনক।
জ্যেষ্ঠ বন্ধু : তোমাৰ এইখন ভাল লগা দেখি মোৰো ভাল লাগিছে। এইখন তুমি কিছুদিন তোমাৰ লগতে ৰাখা।
এয়া ৰামানুজনৰ স্কুলীয়া জীৱনৰ কথা।
C-2 স্কুলৰ জীৱন :
C-3 কলেজীয়া জীৱন :
C-6 গণিতৰ এজন ভৱিষ্যত দ্ৰষ্টা :
C-7 অতি সক্ৰিয় কাল :
মূল : এছ. ৰংগনাথন
অসমীয়া লেখাৰ বাবে তলত ইমেইল-আইডি লিখি:
বিনামূলীয়া ই-বুক
শিতানসমূহ Select Category “গণিত বিকাশ” Fun Facts অলিম্পিয়াড ইতিহাস কাৰ্টুন কুইজ কেৰিয়াৰ গণিত পাঠ গল্প গ্ৰন্থ চিত্ৰ-সংগ্ৰহ জীৱনী নিবন্ধ পৰ্যালোচনা বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি বুদ্ধি পৰীক্ষা সঁফুৰা সমস্যা আৰু সমাধান সাক্ষাৎকাৰ
Dhananjay Deka on ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীৰ তথ্য চুৰি আৰু আপোনাৰ বন্দী ভৱিষ্যত
Bhargab dutta on ড° জ্যোতি প্ৰসাদ মেধি : এগৰাকী মহান অসমীয়া গণিতজ্ঞ আৰু মোৰ অনুভৱ
D. Medhi on ড° জ্যোতি প্ৰসাদ মেধি : এগৰাকী মহান অসমীয়া গণিতজ্ঞ আৰু মোৰ অনুভৱ
সাধাৰণ গণিত (১)
গণিত শিক্ষণৰ লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্য
বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস : প্লাষ্টিক প্ৰদূষণ প্ৰতিৰোধ কৰক

aswiki ফিফাত দেশসমূহৰ সংকেতৰ তালিকা

কৌটিল্য পণ্ডিত - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
২৪ ডিচেম্বৰ ২০০৭
4 তথ্য সংগ্ৰহ
জীৱন[সম্পাদনা কৰক]
কৌটিল্য পণ্ডিতৰ ২০০৭ চনৰ ডিচেম্বৰৰ ২৪ তাৰিখে জন্ম হয়।[1][2] ২য় শ্ৰেণীত পঢ়া কৌটিল্যই দেউতাকে চলোৱা এচ-ডি হৰিত মডাৰ্ণ স্কুলত পঢ়িছিল। বৰ্তমান তেওঁ পঞ্চকুলাৰ ভাৰতীয় বিদ্যা ভৱনত পঢ়ে।[3]
স্মৃতি শক্তি[সম্পাদনা কৰক]
চিনাকি[সম্পাদনা কৰক]
হাৰিয়ানা চৰকাৰে শিশুটিক ১০লাখ টকাৰ পুৰস্কাৰ দিছে আৰু ভৱিষ্যতে সকলো প্ৰকাৰে সহায় কৰাৰ আশ্বাসো দিছে।[5] বাৰানসীৰ কাশী বিদ্বান পৰিষদে তেওঁক "বাল মনীষী"ৰ পুৰস্কাৰ দিছে।[6] তেওঁ ২০১৩ চনৰ ১৪ নৱেম্বৰত তেওঁ "কৌন বনেগা কড়'ৰপতি"লৈ যায়, য'ত অমিতাভ বচ্চন তেওঁৰ প্ৰতিভাৰে প্ৰভাৱিত হয়।[7]
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=কৌটিল্য_পণ্ডিত&oldid=157320"ৰ পৰা সংকলিত
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 14 November 2015ৰ 20:45 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

শ্বেত ৰক্ত কণিকা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্বেত ৰক্ত কণিকা
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
শ্বেত ৰক্ত কোষ
সাধাৰণভাবে চলাচল হৈ থকা মানুহৰ তেজৰ এক অনুবীক্ষণিক স্ক্ৰেনিং ছবি। চিত্ৰত অসমাকৃতিৰ শ্বেত ৰক্ত কোষৰ সৈতে লোহিত ৰক্ত কোষ আৰু অণুচক্ৰিকা দেখা পোৱা গৈছে।
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=শ্বেত_ৰক্ত_কণিকা&oldid=179602"ৰ পৰা সংকলিত
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 8 July 2018ৰ 05:23 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

চিত্ৰ:ভৈৰৱী মন্দিৰ.jpg
চিত্ৰ:Megi.maghbihu.jpg
চিত্ৰ:JONBILL MELA.jpg
চিত্ৰ:শান্তনু কৌশিক বৰুৱা.jpg
ৱিকিপিডিয়া:সাঁচ বাৰ্তাসমূহ/বিলোপন
ৱিকিপিডিয়া:Template messages/File namespace
চিত্ৰ:Ulfa logo.svg

কম্পিউটাৰক অসমীয়াত পৰিকলন যন্ত্ৰ বুলিও কোৱা হয়৷ ইংৰাজী কম্পিউটাৰ শব্দটো আহিছে লেটিন ভাষাৰ 'কম্পিউটে' শব্দৰ পৰা যাৰ অৰ্থ হৈছে গণনা৷ Oxford English Dictionary-ৰ মতে, কম্পিউটাৰ হৈছে এবিধ স্বয়ংক্ৰিয় বৈদ্যুতিক আহিলা যাক গণনা কাৰ্যত অথবা অন্যান্য কিছুমান কাৰ্য নিয়ন্ত্ৰণৰ বাবে গাণিতিক দৰ্শনৰ সহায়ত ব্যৱহাৰ কৰা হয় ৷
গতিকে আমি ক'ব পাৰোঁ যে, কম্পিউটাৰ হৈছে এনে এবিধ যন্ত্ৰ যাৰ দ্বাৰা বিভিন্ন গণনা কাৰ্য সমাধা কৰিব পৰাৰ উপৰিও য'ত গাণিতিক পদ্ধতিগতভাৱে তথ্য সংগ্ৰহ কৰি ৰাখিব পাৰি আৰু লগতে প্ৰয়োজন অনুসৰি সংৰক্ষিত তথ্যৰাজি উলিয়াই আনিব পৰা যায়৷
সংহত বৰ্তনী (integrated circuit)ৰ সহায়ত নিৰ্মান কৰা আধুনিক কম্পিউটাৰসমূহ পুৰণি মেছিনবিলাকতকৈ কেইবা কোটিগুণে শক্তিশালী হয় কিন্তু ই আকৃতিত আগৰবোৰৰ সামান্য এক অংশমানহে হয়।[2] এই ধৰণৰ ক্ষুদ্ৰ কম্পিউটাৰসমূহ ভ্ৰাম্যমান সঁজুলিবিলাকত (mobile device) ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অতি সহজ, যিবিলাকক কিছুমান সুক্ষ্ম আকৃতিৰ বেটেৰীৰ সহায়ত চলাব পৰা যায়।
কম্পিউটাৰৰ চমু ইতিহাস
'কম্পিউটাৰ' শব্দটোৰ প্ৰথম ব্যৱহাৰ হৈছিল ৰিছাৰ্ড ব্ৰেইটহোৱাইট (Richard Braithwait) নামৰ ইংৰাজ লেখক এজনৰ “The yong mans gleanings” নামৰ কিতাপখনত ১৬১৩ চনত। কিতাপৰ শাৰীটো তলত উল্লেখ কৰা হ'ল
কিতাপখনত ইয়াক গণনা কৰা মানুহ এজনক বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল আৰু প্ৰায় কুৰি শতিকাৰ মাজভাগলৈকে ই একেই অৰ্থ বহন কৰি আছিল। উনৈশ শতিকাৰ শেষৰ পিনেহে এই শব্দটো মানুহৰ সলনি গণনা কৰিব পৰা যন্ত্ৰ এটাৰ ক্ষেত্ৰত ব্যৱহাৰ হবলৈ ধৰে।[3]
কম্পিউটাৰ মূলত তিনি প্ৰকাৰৰ-এনালগ, ডিজিটেল আৰু হাইব্ৰিড কম্পিউটাৰ৷
হাইব্ৰিউ কম্পিউটাৰ: হাইব্ৰিউ কম্পিউটাৰ হৈছে এনালগ আৰু ডিজিটেল দুয়োবিধ কম্পিউটাৰৰে এক সংমিশ্ৰিত ৰূপ৷ এই শ্ৰেণীৰ কম্পিউটাৰ ঘাইকৈ বৈজ্ঞানিক আৰু কাৰিকৰী ক্ষেত্ৰত ব্যৱহাৰৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা হয় ৷
নিম্নলিখিত বৈশিষ্টসমূহ কম্পিউটাৰত দেখিবলৈ পোৱা যায় :
কম্পিউটাৰে অতি ক্ষীপ্ৰভাৱে কাৰ্য সম্পাদন কৰিব পাৰে৷ বৰ্তমানৰ কম্পিউটাৰসমূহে প্ৰতিছেকেণ্ডত কেইবা লাখ গণনাকাৰ্য সমাধা কৰিব পাৰে ৷
কম্পিউটাৰৰ জৰিয়তে পোৱা গণনাৰ ফলাফল নিৰ্ভুল আৰু নিৰ্ভৰযোগ্য হয়৷ ই কেতিয়াও ভুল নকৰে ৷
ই অতি বৃহত পৰিমাণৰ তথ্য সংৰক্ষণ কৰিব পাৰে আৰু প্ৰয়োজন সাপেক্ষে ইবিলাক ততমুহূৰ্ততে প্ৰদৰ্শন কৰিব পাৰে ৷
ই একে সময়তে কেইবা ধৰণৰ কামো সম্পাদন কৰিব পাৰে ৷
ব্যৱহাৰকাৰীয়ে দিয়া নিৰ্দেশ অথবা কামাণ্ড ই ততমুহূৰ্ততে কাৰ্যকৰী কৰে ৷
ই এটা বাধ্য আৰু নিৰ্বোধ যন্ত্ৰ৷ ইয়াৰ নিজস্ব কোনো বুদ্ধিমত্তা নাই ৷
প্ৰয়োজন সাপেক্ষে কম্পিউটাৰে ব্যৱহাৰকাৰীজনক সহায়ৰ জৰিয়তে সহায় কৰে৷ ইত্যাদি
কম্পিউটাৰে যিকোনো গণনা বা কাম অতি খৰতকীয়াকৈ কৰিব পাৰে ৷
ই অতি নিখুটভাৱে কাৰ্য সম্পাদন কৰে৷ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে ভুল নিৰ্দেশ নিদিলে কম্পিউটাৰে কেতিয়াও ভুল নকৰে ৷
ইয়াৰ স্মৃতি ভঁৰাল অতিকে বৃহত৷ অৰ্থাত, ইয়াত বিশাল পৰিমাণৰ তথ্য সংৰক্ষণ কৰিব পৰা যায়৷ তাৰ উপৰিও, প্ৰয়োজন সাপেক্ষে সংৰক্ষিত তথ্য ই ততমুহূৰ্ততে প্ৰদৰ্শন কৰিব পাৰে ৷
একেৰাহে বহুসময় কাম কৰিলেও ইয়াৰ ভাগৰ নালাগে ৷
ই একে সময়তে কেইবাধৰণৰো কাম কৰিব পাৰে ৷
একেটা কামকে বাৰে বাৰে কৰিলেও কম্পিউটাৰৰ ভাগৰ নালাগে অথবা ভুল নহয় ৷
শিক্ষা, চিকিত্সা, যোগাযোগ, ব্যৱসায় আদি বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত কম্পিউটাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা যায় ৷
ব্যৱহাৰকাৰীয়ে দিয়া নিৰ্দেশ ই ততমুহূৰ্ততে পালন কৰে৷ ইত্যাদি
কম্পিউটাৰৰ কোনো সাধাৰণ জ্ঞান নাই; আন কথাত ই এটা নিৰ্বোধ যন্ত্ৰ৷ সেয়েহে, ই নিজাববীয়াকৈ কোনো সিদ্ধান্ত দিব নোৱাৰে ৷
বিদ্যুত শক্তি অবিহনে ই বিকল হৈ পৰে ৷
এক শ্ৰেণী কম্পিউটাৰৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা চ'ফ্টৱেৰে আন এক শ্ৰেণী কম্পিউটাৰত কাম নকৰিবও পাৰে ৷
দিনক দিনে কম্পিউটাৰৰ আকাৰ সৰু হৈ অহাত ইহঁতৰ মেৰামতি কাৰ্য জটিল হৈ পৰিছে৷ তদুপৰি, নিত্য নৱ উদ্ভাৱনে আজিৰ কম্পিউটাৰক কালিলৈ পুৰণি কালৰ কম্পিউটাৰলৈ পৰিৱৰ্তন কৰিছে ৷
কম্পিউটাৰৰ বিভিন্ন যন্ত্ৰপাতি আৰু অংশসমূহ অতিকে স্পৰ্শকাতৰ; আৱা-হাৱাৰ সমান্য পৰিৱৰ্তনে কোনো মুহূৰ্ততে এই কম্পিউটাৰসমূহৰ ক্ষতি সাধন কৰিব পাৰে ৷
কম্পিউটাৰ এটা ব্যয়বহুল যন্ত্ৰ ৷
কম্পিউটাৰৰ বিভিন্ন অংশ
তথ্য সংগ্ৰহ

দিনটোৰ পাচঁ বক্ত নামাজত প্রত্যেক মুছলমানে কমেও মুঠ ২৭ বাৰ হজৰত মহম্মদ(দঃ) আৰু হজৰত ইব্রাহীম(আঃ)ৰ ওপৰত দৰুদ শ্বৰীফ পঢ়ে। আল্লাহ তা’লা ও তেওঁৰ ফিৰিষ্টা সকলে হজৰত মহম্মদ(দঃ)ৰ দৰুদ আৰু চালাম জনায় আৰু সকলো মুমিনক দৰুদ আৰু চালাম জানাবলৈ আদেশ দিছে।
উক্ত বিষয়ত বহু কথাই আহি পৰে। যেনে ৰচুল কৰিম(দঃ) তেওঁৰ মৃত্যুৰ পিছতো নামাজিৰ ওচৰত আছিল নেকি।বহুতে ইয়াক খেলিমেলি কৰাৰ দৰে কোনো conflict নাই। এইবোৰ পিছত কেতিয়াবা আলোচনা কৰা হ’ব।
আমাৰ ফেচ বুকৰ বন্ধু-বান্ধবীয়ে আমাক ইছলামৰ ওপৰত লিখাত উৎসাহিত কৰে। ইয়াৰ মাজত ছাত্র-ছাত্রী, সন্বন্ধীয়া লোক, ডাক্তৰ, ইঞ্জিনীয়াৰ, ডক্তৰেট(Phd) আৰু মৌলনা থকাৰ উপৰিও বিদেশৰ বহু বন্ধু-বান্ধবী আছে। সকলোকে মই আন্তৰিক কৃতজ্ঞতা জনালো।
আমি অতি সুখি যে আমাৰ এগৰাকী জী-সম fb বান্ধবী আছে। তেখেতে অলপতে ৰসায়নত ডক্তৰেট(Phd) ডিগ্রী লাভ কৰিছ। জনামতে তেখেতৰ মূল element আছিলQuantum mechanics । আমি আশা কৰিম তেখেতে আমাক সহায় কৰিব। তেখতৰ দীর্ঘায়ো আৰু উন্নতিৰ দোৱা কৰিছো। আমিন। sogoodislam@gmail.com 24/08/2014

name:as 2 আজেৰবাইজান (1), আৰ্মেনিয়া (1),

নতুন কী সমূহ: ৌ, ়, জ, ড আৰু য়

মোৰ অনুভৱ: জীৱন যু্দ্ধৰ এনাস্থেচিয়া ::
কেম্পাছত সময় শেষ হৈ আহিছে – আৰু মাথো এটা মাহ – তাৰ পাছতেই সকলো বেলেগ বেলেগ ঠাইলৈ যাবগৈ –
প্লেছমেন্ট ইতিমধ্যে শেষ হৈছে – সকলোৰে বাবে স্বস্তিৰ উশাহ লোৱা সময় – যোৱা ১৮ মাহে দিনে ৰাতিয়ে কৰা কষ্টৰ যেন অৱসান ঘটিছে -
মিনাক্ষীয়ে পি পি অ পালে – এটা ইন্টাৰনেচনেল ইনভেষ্টমেন্ট বেংকত – কেম্পাছৰ ড্ৰিম জব – দৈনিক কমেও ১৫-১৬ ঘন্টা অফিচত দিব লাগিব – দৰকাৰ হ’লে কেতিয়াবা সেয়াও কম হয় -
কৈছিল মোকো এপ্লাই কৰিবলৈ - মন আছিল কিন্তু মই জানো মই নোৱাৰোঁ দিব ইমান সময় অফিচত – জীৱনৰ কাৰণেহে টকা, টকাৰ কাৰণে জীৱনটো নহয় – আৰু ইন্টাৰভিও যিহে এপ্লাই কৰা হলেও মই যে চাকৰিটো নাপালোঁহেঁতেন তাত মই এশ শতাংশই নিশ্চিত -
এদমিন ব্লক পাও গৈ মানে বৰষুণ পৰা আৰম্ভ হ’লেই – অৰুণলৈ ৱাটছ এপত মেছেজ কৰিলো এডমিন ব্লকলৈ আহিবলৈ – বহুত দিনৰেপৰা আমি বৰষুণ এজাকৰ অভাৱ বাৰুকৈয়ে অনুভৱ কৰিছিলোঁ – আজি আহিছে যেতিয়া এৰাত নাই -
সোঁৱৰণীও বৰ আচৰিত – অতীতৰ সেই ভাল লগা মিঠা ক্ষণবিলাকে আজি তোমাৰ চকু চলচলীয়া কৰিব পাৰে – মুহূৰ্ত্তৰ বাবে নিজৰ সংযমী মনটোক লেকাম চিঙি দৌৰিবলৈ বাধ্য কৰিব পাৰে – আহ – তপত চকুলো আজিকালি নিচেই সুলভ -
এনাস্থেচিয়াৰ যে মোক এতিয়া অতিকে প্ৰয়োজন --

Previous: বন্ধ আৰু পথ-অৱৰোধ ৰোধৰ বিৰুদ্ধে প্ৰণয়ন হ’ব কঠোৰ আইন
Next: নাগৰিকত্ব আইন সংশোধন বিধেয়ক ২০১৬ৰ বিৰোধিতাৰে কাকপথাৰত জোঁৰ সমদল

কৃষক মুক্তিৰ কৰ্মীসকলে পথ অৱৰোধ কৰি বিভিন্ন শ্লোগান দি উত্তাল প্ৰতিবাদ সাব্যস্ত কৰাৰ লগতে আৰক্ষীৰ লগত হতাহতিত লিপ্ত হয়। পিছত আৰক্ষীয়ে প্ৰতিবাদকাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি থানালৈ লৈ যায়।

অসমৰ শৈক্ষিক প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ তালিকা
অসমৰ দূৰদৰ্শন কেন্দ্ৰসমূহৰ তালিকা
ৱিকিপিডিয়া:ৰচনাশৈলীৰ হাতপুথি (তালিকা)
ৱিকিপিডিয়া:Template messages/Lists

এই কাৰ্যসূচীৰ অধীনত ইণ্টেলে কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰ উভয়ৰে সহযোগত ভাৰতৰ দহখন ৰাজ্যৰ তৃণমূল পৰ্যায়ত প্ৰযু্ক্তিৰ মাধ্যমত ৰূপান্তৰৰ পূৰ্ব পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত কৰিব। এই কেন্দ্ৰৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত বিক্ৰয় আৰু বিপণন গোটৰ উপাধ্যক্ষ (পৰিচালন সঞ্চালক, দক্ষিণ এছিয়া, ইণ্টেল) দেৱযানী ঘোষে মন্তব্য কৰে যে, “ডিজিটেল তেলেংগানাৰ সৃষ্টিৰ দিশে এঢাপ আগুৱাই তেলেংগানা চৰকাৰৰ সৈতে এই যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলৈ পাই আমি অত্যন্ত সুখী।”
“মেহবুব নগৰত প্ৰথমটো কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হৈছে আৰু ইয়াৰ প্ৰতি আমি বিপুল সঁহাৰি লাভ কৰিছো। কমেও ৮০০ খন গাঁৱে এই কেন্দ্ৰৰ পৰা উপকৃত হৈছে আৰু আমি এই আৰ্হিৰ সহায়ত ডিজিটেল ভাৰতৰ স্বপ্ন সঠিক দিশত আগুৱাই নিয়াৰ বাবে আশাবাদী।” তেওঁ লগতে কয়।
“গ্ৰাম্য ভাৰতক সংযুক্ত কৰিবলৈ হাৰ্ডৱেৰ, ব্ৰডবেণ্ড সংযোগ, ডিজিটেল শিক্ষণৰ দক্ষতা আৰু স্থানীয়ভাৱে উপলব্ধ প্ৰাসংগিক সমাধান, এই সকলোবোৰৰ সংমিশ্ৰনৰ প্ৰয়োজন।” এনেদৰে মন্তব্য কৰি তেওঁ লগতে উল্লেখ কৰে যে “ডিজিটেল ভাৰতৰ অভিযান সফল কৰিবলৈ গ্ৰাম্য ভাৰতৰ সঠিক ডিজিটাইজেচনেই হৈছে একমাত্ৰ পথ।” সমগ্ৰ দেশজুৰি বিস্তৃত হৈ থকা সামূহিক সেৱা কেন্দ্ৰৰ সহযোগিতাত ইণ্টেলে এই কাৰ্য ৰূপায়ন কৰিব।
ডিজিটেল ভাৰত উন্নতি কেন্দ্ৰই উপযুক্ত আহিলা, প্ৰয়োজনীয় স্থানীয় উপাদান উপলব্ধ কৰোৱাৰ লগতে নাগৰিকৰ প্ৰশিক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰি উন্নয়ন আৰু সৱলীকৰণৰ দিশত প্ৰচেষ্টা চলাব। তেলেংগানাৰ তথ্য আৰু প্ৰযুক্তিৰ সচিব জয়েশ ৰঞ্জনৰ মতে, “প্ৰযুক্তিৰ সহায়ত নাগৰিকৰ জীৱনশৈলী উন্নত কৰিবলৈ দীৰ্ঘদিনৰ পৰা আমি প্ৰচেষ্টা চলাই আহিছো। ডিজিটেল গাঁৱৰ সৃষ্টিৰ জৰিয়তে আমাৰ এই প্ৰচেষ্টাই ন-ৰূপ পাইছে।”

মুগা মেলাৰ সফল সামৰণি _ প্ৰথম খবৰ
ভোটগ্ৰহণৰ ৪৮ ঘণ্টাৰ পূৰ্বে বন্ধ কৰিব লাগিব সকলো নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰঃ অভিজিৎ সিনহা
নলবাৰী জিলা সাহিত্য সভাৰ পূৰ্ণাংগ সমিতি গঠন
প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
Home / অসম / মুগা মেলাৰ সফল সামৰণি
নিউজ ডেস্ক, প্ৰথম খবৰ: অসমৰ মুগা শিল্পৰ এক সুকীয়া পৰিচয় আছে। এই শিল্পৰ চাহিদা বৰ্তমান সময়ত ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্য্যায়ত ব্যাপকভাবে বৃদ্ধি পাইছে। বাণিজ্যিক চাহিদাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি মুগাপালক সকল উপকৃত হোৱাকৈ অসম চৰকাৰৰ ৰেচম বিভাগে দুদিনীয়াকৈ অনুষ্ঠিত কৰে এখনি মুগামেলা।
উল্লেখযোগ্য, মুগা মেলাখনৰ প্ৰথম দিনৰ কাৰ্যসূচীত মুখ্যমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে মুগা, এৰী আৰু পাট পলু আৰু সূতা উৎপাদনৰ শ্ৰেষ্ঠ পালকসকললৈ আৰ্থিক অনুদান আৰু বিভিন্ন যন্ত্ৰপাতি আগবঢ়াই মুগা পালক সকলক এই শিল্পৰ লগত আন্তৰিকভাৱে জড়িত হোৱাৰ বাবে আহ্বান জনায়। এনেধৰণৰ মুগা মেলাই অসমৰ মুগা শিল্পক আৰু অধিক গতি প্ৰদান কৰিব লগতে ৰেচমপালক সকলো ইয়াৰদ্বাৰা যথেষ্ট উপকৃত হ’ব। এই মন্তব্য ৰেচম বিভাগৰ সঞ্চালক মুক্তানাথ শইকীয়াৰ।
Next: বনৰীয়া হাতী জাকৰ মাজত এটি গৃহবন্দী পৰিয়ালৰ আৰ্তনাদ, কথমপি প্ৰাণ ৰক্ষা পৰিয়ালৰ লোকৰ
নাট্য মন্দিৰ উন্নয়ন আৰু প্ৰেক্ষাগৃহ মুকলিৰ দাবী, নলবাৰীত যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ গণ অৱস্থান
সোণাৰিত পথ দুৰ্ঘটনা
বৰগাংত শিশু নিৰ্যাতন ৰাজনৈতিক নেতা আৰু মাতৃৰ
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

সমগ্ৰ অসমৰ লগতে চিচিবৰগাঁৱতো উদযাপিত হ’ল ৫৬ সংখ্যক শিক্ষক দিৱস _ প্ৰথম খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
Home/ অসম/সমগ্ৰ অসমৰ লগতে চিচিবৰগাঁৱতো উদযাপিত হ’ল ৫৬ সংখ্যক শিক্ষক দিৱস
সমগ্ৰ অসমৰ লগতে চিচিবৰগাঁৱতো উদযাপিত হ’ল ৫৬ সংখ্যক শিক্ষক দিৱস
প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশৰ সমতা ৰক্ষা কৰিবলৈ দেশৰ মুঠ ভূখণ্ডৰ অন্ততঃ ৩০ ভাগ বনভূমি থাকিব লাগে। ভাৰতৰ বননীতি অনুসৰি দেশখনৰ সমতলত ৩৩ ভাগ আৰু পাৰ্বত্য অঞ্চলত ৬৩ ভাগ বনভূমি থকা আৱশ্যক। অৱশ্যে, সুখৰ কথা এয়ে যে দেশৰ তুলনাত অসমত বনভূমিৰ পৰিমাণ এতিয়াও বেছি। সুন্দৰৰ মনোৰম সৃষ্টিত সকলোটি প্ৰাণী, তৰু-তৃণ আদি প্ৰত্যেকেই সৌন্দৰ্যৰ প্ৰতিমূৰ্তি।
একাগ্ৰতা আৰু দৃঢ়তাৰে সকলোৱে লক্ষ্যত উপনীত হ’ব পাৰে: UPSCত স্থানপ্ৰাপক তপন ডেকা
মক্কাত ১৯ আগষ্টৰ পৰা পবিত্ৰ হজ। হজব্ৰত পালনৰ বাবে মক্কাত বিশ্বৰ লাখ লাখ হজযাত্ৰীৰ ভিৰ
মক্কাত দুৰ্ঘটনা, গুৰুতৰভাৱে আহত কাশ্মীৰ আৰু অসমৰ দুই হাজী

Home বুধবৰীয়া বুলনি দেওবৰীয়া চ'ৰা জোনাকী বাট AT Online AT Epaper Contact Us

চুটি ছবি - অসমীয়াৰ সুখ-দুখ

সচাই বহুত অনুপ্ৰেৰণা পাওঁ, এই এলবামটো মোৰ লগত বিছাৰো….!

প্ৰধান দিক্-নিৰ্দেশনা

মহিলাৰ স্বাস্থ্য – অসম খবৰ 24X7
Category: মহিলাৰ স্বাস্থ্য

Axomiyar xukh-dukh October 12, 2018 ARTICLE, CHINTAN, PARVIN-SULTANA, চিন্তন, পাৰভিন চুলতানা, প্ৰৱন্ধ,

302) মণিকাঞ্চন যোগ (উপযুক্ত মিলন)

পূৰ্বৱৰ্তী অতিকৈ চেনেহৰ বিহুটি আকৌ আহিল…

কাঁদিয়া উঠিল দোঁহে, “হা বিধি! হা বিধি!”

হোমেন বৰগোহাঞিৰ কিছু নিৰ্বাচিত লিখনিৰ সংকলন৷ ইয়াত পাব তলত উল্লেখ কৰা লিখনিসমূহ-
ডায়েৰি ১ (Diary 1)
নাহৰৰ নিৰিবিলি ছাঁ (Naharar Niribili Cha)
দঁতাল হাতীৰ উঁয়ে খোৱা হাওদা (Dotal Hatir Uye Khowa Haoda)

হীৰেন ভট্টাচাৰ্য (Hiren Bhattacharyya): সংগীত
হীৰেন ভট্টাচাৰ্য (Hiren Bhattacharyya)
১) আজি মোৰ এন্ধাৰতে টোপনি ভাগিল
৪) গান আনা নিৰ্জনতাৰ পৰা
৭) মোৰ বুকুত কি জ্ব্লে
১) মোৰ বুকুত এজোপা গোলাপ কোনে ৰুলে ... এন্ধাৰে এন্ধাৰে.....
৩) সৌ শিৰীষ ডালত বহি এজনী চৰাই....
ইমেইলৰ যোগে অনুসৰণ কৰক

মইতো তোমাক আজি মতা নাই ৰাধা বুলি ।
'কলিৰ কৃষ্ণ' বুলি ।।

মই প্ৰৱেশ কৰিছো
সূচনা আৰু সেৱা
উপ-বিধিৰ সংশোধন
সঘনাই সোধা প্ৰশ্ন
প্ৰতিক্ৰিয়া
তথ্য জনাৰ অধিকাৰ
আপুনি অধিক জানিবলৈ আগ্ৰহী নেকি
সমিতি যিবোৰ পঞ্জীয়ন কৰিব ..
অনুসন্ধান আৰু পৰিদৰ্শন
পঞ্জীয়নৰ কাৰ্য্য-প্ৰণালী
কেনেকৈ কৰিব?
মোৰ সমিতিখনৰ পঞ্জীয়ন কৰিব পৰ..
মোৰ সমিতিখনৰ হিচাপ পৰীক্ষা ক..
সদস্যসকলৰ তালিকা প্ৰস্তুত?
অভিযোগৰ তালিকা প্ৰস্তুত?
শিৰোনামটো ইয়াত লিখিব
গাওঁ আৰু নগৰ অঞ্চলৰ সমবায়
জিলা আৰু উপ-বিভাগবোৰৰ ওপৰত এক দৃষ্টিপাত
তথ্য আৰু সেৱাসমূহ
প্ৰতিলিপি অধিকাৰ নীতি
ওপৰিঞ্চি সংযোগ নীতি
গোপনীয়তাৰ নীতি
বিষয়বস্তু পৰিচালনা
অসম ৰাজ্যিক প'ৰ্টেল
মুখ্য মন্ত্ৰীৰ প'ৰ্টেল
ৱেবছাইট প্ৰশাসন
ৱেবছাইটৰ তথ্য পৰিচালক
অসম চৰকাৰৰ স্ট্যান্ডার্ডাইজড ৱেবছাইট ফ্রেমৱৰ্কটো অসম চৰকাৰৰ তথ্য-প্ৰযুক্তি বিভাগৰ দ্বাৰা প্ৰস্তুত কৰা হৈছে.
এই পৃষ্ঠা অন্তিমবাৰ আপডেট কৰা হৈছিল: 12 Dec 2018
প্ৰতিলিপি অধিকাৰ © সকলো অধিকাৰ সংৰক্ষিত Registrar of Cooperative Societies Assam, অসম চৰকাৰ.

জীৱন-প্ৰণালী
শেহতীয়া খবৰ
অসমীয়া মানুহৰ শংকা কেবল বাংলাদেশীৰ ওপৰত—-অখিল গগৈ
ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেছ দিৱস উদযাপন
এয়া গণতন্ত্ৰ নহয়, অসমত স্বৈৰতন্ত্ৰ চলিছে–অখিল গগৈ
গুৱাহাটীস্থিত বাৰ্বিকিউ নেচন ৰেষ্টোৰাই মুকলি কৰিলে মেকঅভাৰেৰে নতুন ‘ল’গ ।
এ পি এছ চিৰ ২০১৬ বৰ্ষৰ পৰীক্ষাৰ ফলাফল
১৬ নৱেম্বৰত পালন কৰা হব বিশ্ব পুৰুষ বন্ধ্যকৰণ দিৱস
অসমৰ বিত্তীয় ক্ষেত্ৰত অচলাৱস্থা অহা নাই—পীযূষ হাজৰিকা
ষ্টাফৰিপৰ্টাৰ, ‘অসমৰ বিত্তীয় ক্ষেত্ৰত অচলাৱস্থা অহা নাই- এইখন চৰকাৰৰ দিনত ১৫ বছৰত নোহোৱা কাম হৈছে। সংবাদমেলত এই মন্তব্য মন্ত্ৰী পীযূষ হাজৰিকাৰ। বিনামূলীয়া নামভৰ্তিৰে উপকৃত হৈছে বহু ছাত্ৰ-ছাত্ৰী। অটল অমৃত যোজনাৰে বহু লোক উপকৃত হোৱাৰ লগতে ১ লাখ মহিলা আত্মসহায়ক গোটে লাভ কৰিছে ২৫ হাজাৰ টকাকৈ। কংগ্ৰেছে আত্মসহায়ক গোটক দিছিল …
জাতিধ্বংসী নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে পুনৰ প্ৰতিবাদ
ষ্টাফৰিপৰ্টাৰ: জাতিধ্বংসী নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে পুনৰ প্ৰতিবাদ সাবস্ত্য কৰা হয় গুৱাহাটী মহানগৰীত। বিধেয়খন বাতিলৰ দাবীত দিছপুৰত সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাসহ ২৮টা সংগঠনৰ সকীয়নি বিক্ষোভ কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ কৰে। “কোনোপধ্যেই মানি নলওঁ নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক “- মন্তব্য আছুৰ উপদেষ্টা সমুজ্জ্বল কুমাৰ ভট্টাচাৰ্যৰ। নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক সন্দৰ্ভত চৰকাৰক স্থিতি স্পষ্ট কৰাৰ …
উত্তৰ-পূৱ শিশু গ্ৰন্থমেলাত সুধাকন্ঠক স্মৰণ
দীপাৱালীৰ পৰা হ’বলগীয়া দুৰ্ঘটনা প্ৰতিৰোধ কৰাৰ বাবে নামকেয়াৰ হাস্পাতালত বাৰ্ণ কেয়াৰ ফাউণ্ডেচনে আগবঢ়াইছে এক সজাগতা কাৰ্যসূচী
ষ্টাফ ৰিপোপৰ্টাৰ : পোহৰৰ উৎসব দেৱালীৰ প্রকমুহূৰ্তত বজাৰত উপলব্ধ হৈছে নানা ধৰণৰ আতচবাজি তথা নানা ধৰণৰ ফটকা, কলগছ চকৰি আদি। এই ফটকা, আদিৰ ধোঁৱাৰ ফলত মানুহৰ শৰীৰত নানা ধৰণৰ ৰোগ হব পাৰে তথা এই ধোঁৱাবোৰে পৰিবেশ প্ৰদুষন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত আগভাগ লয়।আটাইতকৈ ডাঙৰ কথাটো হল দেৱালীৰ ফটকাৰ জুই লাগি বহুজন …
দুলাল কলিতা।: বহুত সুন্দৰ লিখনি...
ফেচবুকত অনুসৰণ কৰক

স্বস্তিকা- কোনো ভাল কামৰ আৰম্ভণি
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ই-বুক

ভাৰতৰ পূবলৈ চোৱা নীতি - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
মানচিত্ৰত ভাৰত, চীন আৰু দক্ষিণ-পূব এচিয়াৰ দেশসমূহ
2 পূব এচিয়াৰ দেশসমূহৰ সৈতে সম্পৰ্ক
3 চীনৰ সৈতে সম্পৰ্ক
4 বিভিন্ন সংগঠনৰে সৈতে কাৰ্যকলাপ
5 তথ্য সংগ্ৰহ
পৃষ্ঠভূমি[সম্পাদনা কৰক]
পূব এচিয়াৰ দেশসমূহৰ সৈতে সম্পৰ্ক[সম্পাদনা কৰক]
চীনৰ সৈতে সম্পৰ্ক[সম্পাদনা কৰক]
বিভিন্ন সংগঠনৰে সৈতে কাৰ্যকলাপ[সম্পাদনা কৰক]
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
ভাৰতৰ চৰকাৰী যোজনা আৰু নীতি
নিহিত শ্ৰেণী:
তথ্যসূত্ৰৰ ত্ৰুটি থকা পৃষ্ঠা
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 2 February 2018ৰ 05:02 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
এই অসম সম্পৰ্কীয় চমু প্ৰবন্ধটো বহলাই লিখা প্ৰয়োজন। আপুনিও ইচ্ছা কৰিলে প্ৰবন্ধটো বিস্তাৰ কৰি ইয়াৰ মান উন্নত কৰিব পাৰে। সহায় কৰিবৰ বাবে ইয়াত ক্লিক কৰক। আপুনি যদি নবাগত তেন্তে ৱিকিপিডিয়াত সম্পাদনা কৰাৰ অনুগ্ৰহ কৰি আগেয়ে সহায়িকাখন এবাৰ চকু ফুৰাব।
২ ফেব্ৰুৱাৰী, ১৯৮৮[1]
পাঞ্জাবাৰী, গুৱাহাটী, অসম, ভাৰত
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰ (ইংৰাজী: Srimanta Sankaradeva Kalakshetra) বা চমুলৈ কলাক্ষেত্ৰ গুৱাহাটীৰ পাঞ্জাবাৰীত অৱস্থিত এক সাংস্কৃতিক ভৱন। এইটো পৰ্যটকসকলৰ বাবে এক মূল আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰবিন্দু। এই ভৱনৰ নাম অসমীয়া জাতিৰ পিতামহ স্বৰূপ, বৈষ্ণৱ গুৰু তথা পণ্ডিত মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱৰ নামেৰে ৰখা হৈছে[2]। অসমীয়া সংস্কৃতিৰ প্ৰতীকসমূহৰ ই এক অন্যতম কেন্দ্ৰস্থল। অসমৰ সংগীত জগতৰ অন্যতম প্ৰসিদ্ধ আৰু পুৰোধ্য ব্যক্তি ভূপেন হাজৰিকাদেৱৰ এক সংগ্ৰহালয়ো ইয়াত স্থাপন কৰা হৈছে[3]।
প্ৰায় ১৪ একৰ মাটিকালি জুৰি থকা এই সাংস্কৃতিক ভৱন ১৯৮৮ চনৰ ২ ফেব্ৰুৱাৰীত প্ৰতিষ্ঠা হৈছিল। এই প্ৰকল্পৰ সজ্জা ৰূপায়নৰ কাম "National Informatics Centre Services Incorporative" নামৰ এক প্ৰতিষ্ঠানে কৰিছিল। ১৯৯৮ চনৰ ৯ নৱেম্বৰত প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি কে আৰ নাৰায়ননে এই ভৱন সৰ্বসাধাৰণ ৰাইজৰ বাবে মুকলি কৰে[1]।
3 তথ্য সংগ্ৰহ
পৰিধি[সম্পাদনা কৰক]
ভূপেন হাজৰিকা সংগ্ৰহালয়[2]
শিশু উদ্যান বা শিশু বন, এই উদ্যানখন ড° ভবেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়াৰ নামত উত্‍সৰ্গ কৰা হৈছে, এই উদ্যান প্ৰায় ১২ বিঘা মাটিকালি জুৰি আছে য’ত এটা শিশু পুথিভঁৰাল, পেট্ৰকেমিকেল গেলেৰী, ছ’লাৰ হাট (solar hut), পুতলা সংগ্ৰাহলয় আদি আছে[1]।
চিত্ৰভঁৰাল[সম্পাদনা কৰক]
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
↑ "Srimanta Sankaradeva Kalakshetra". Kalakshetra-assam.gov.in. http://www.kalakshetra-assam.gov.in/। আহৰণ কৰা হৈছে: 2013-03-12.
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰ’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=শ্ৰীমন্ত_শংকৰদেৱ_কলাক্ষেত্ৰ&oldid=119978"ৰ পৰা সংকলিত
শ্ৰেণীসমূহ:
অসমৰ পৰ্যটনস্থলী
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 12 March 2013ৰ 18:27 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

আতিফ আচলম - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
প্ৰাথমিক তথ্য
ৱাজিৰাবাদ, পাঞ্জাব, পাকিস্তান
কণ্ঠশিল্পী-গীতিকাৰ, অভিনেতা , গীটাৰ বাদক
কণ্ঠ সংগীত, গীটাৰ
২০০৪-বৰ্তমানলৈকে
প্ৰাৰম্ভিক জীৱন[সম্পাদনা কৰক]
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘Atif Aslam’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
আতিফ আচলম সম্পৰ্কে ইণ্টাৰনেট মুভি ডাটাবেছত থকা তথ্য
শ্ৰেণীসমূহ:
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 19 November 2018ৰ 05:28 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

ভাৰতীয় মূলৰ ১২ বছৰীয়া ছাত্ৰী ৰাজগৌৰী পাৱাৰ সন্মানীয় মেন্সা আই কিউ ছচাইটিৰ অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে । তেওঁ এলবাৰ্ট আইনষ্টাইন আৰু ষ্টিফেন হকিঙতকৈ অধিক বুদ্ধিমত্তা সম্পন্ন বিবেচিত হৈছে । তেওঁ ১৬২ পইন্টেৰে দুয়োজনতকৈ ২ আই কিউ পইন্ট অধিক লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হয় ।
"মই যেন পৃথিবীৰ শীৰ্ষত অৱস্থান কৰিছো তেনে লাগিছে । বিদেশৰ মাটিত ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰি মই সুখী অনুভৱ কৰিছো।" তেওঁ কয় ।
এই পৰীক্ষাটো আৰম্ভণীতে সহজ আছিল যদিও শেষলৈ ই যথেষ্ট কঠিন হৈ পৰিছিল । মূল প্ৰত্যাহ্বান আছিল পৰীক্ষাটো সময়ত সম্পূৰ্ণ কৰা । ইয়াত সঠিক সময়ত সঠিক উত্তৰ দিয়াটোৱেই মূল কথা ।
"ৰাজগৌৰীৰ শিক্ষকসকলৰ চেষ্টা অবিহনে ই সম্ভৱপৰ নহ'লহেতেন ।" এইদৰে মন্তব্য কৰে ৰাজগৌৰীৰ পিতৃ ড° সুৰজকুমাৰ পাৱাৰে । ড° পাৱাৰ এজন বিজ্ঞানী আৰু তেওঁ মানচ্ষ্টাৰ বিশ্ববিদ্যালয়ত কৰ্মৰত ।
এলথ্ৰিনচাম গ্ৰামাৰ স্কুল ফৰ গাৰ্লছৰ ছাত্ৰী ৰাজগৌৰীয়ে মানচেষ্টাৰত যোৱা মাহত এই পৰীক্ষাত বহিছিল । ১৮ৰ অনুৰ্দ্ধৰ লোকৰ বাবে ৰাজগৌৰীৰ স্ক'ৰেই হৈছে সৰ্বোচ্চ । তেওঁৰ সৈতে ফেৰ মাৰিব পৰা মাত্ৰ ২০,০০০ লোক বিশ্বত আছে আৰু ইয়াৰে মাত্ৰ ১৫০০ জনহে শিশু । উল্লেখযোগ্য যে ১৪০ নম্বৰ লাভ কৰা সকলক অভুতপূৰ্ব মেধাসম্পন্ন অথবা জিনিয়াছ বুলি ধৰা হয় ।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
আপুনি ভাল পাব পৰা অন্যান্য কাহিনী
ভাৰতীয় মহিলাৰ সবলীকৰণৰ বাবে লোভনীয় চাকৰি ত্যাগ কৰা মহিলাগৰাকী
প্ৰৱৰ্তন হ'ল প্ৰধানমন্ত্ৰী সৌভাগ্য যোজনা

অসমীয়া: জম্মু আৰু কাশ্মীৰ

বক্ষবন্ধনী - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
বক্ষবন্ধনী পৰিহিতা জাপানী নাৰী, আকৃতি ৩২ডি (মাৰ্কিন) ৭০ই (ইউৰোপীয়)
বক্ষবন্ধনী হ'ল নাৰীৰ অন্তৰ্বাস যিয়ে সিহঁতৰ স্তনযুগল সঠিক স্থানত ৰখাত সহায়তা কৰে। ইংৰাজীত ইয়াক brassiere (সংক্ষেপে bra), হিন্দীত চোলী আৰু বাংলাত বক্ষবন্ধনী বা কাচুলি বুলি কয়।
বিভিন্ন প্ৰকাৰ[সম্পাদনা কৰক]

সাঁচ:Job-stub - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
এই জীৱিকা বিষয়ক চমু প্ৰবন্ধটোক বহলাই লিখা প্ৰয়োজন। আপুনিও ইচ্ছা কৰিলে যোগদান কৰিব পাৰে।

সাঁচ:Navboxes - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
Coordinates template[সম্পাদনা কৰক]
Succession boxes[সম্পাদনা কৰক]

বিশ্ব ইতিহাসৰ চুকে-কোণে
"চিৰ-চেনেহী মোৰ ভাষা জননী "
(বাংগালুৰুৰ বিহু মুখ্যপত্রৰ বাবে লিখা এটা প্রবন্ধ )
মোৰ গীত, গদ্য-কবিতা পাঠ আৰু অন্যান্য।
মনৰ বাতৰিবোৰ (ভিডিঅ')
"অসমীয়াত কথা বতৰা"-শীৰ্ষ গীত
"এখন দেশত আছিল এজন ৰজা"
ৰেডিঅ' সুখ-দুখৰ নিবেদন
'মোৰ অনুভৱৰ পদূলিত জোনাক" (কবিতা পাঠ)
মই যি বাটেৰে- জয়ন্ত হাজৰিকা (ৰক্তিম)
'মোৰ মিনতি '
"কেতিয়াবা বেজাৰতে"
শিৰোনামা- তালিকা
চহৰীয়া জীৱন , "চিৰ-চেনেহী মোৰ ভাষা জননী " আৰু অলপ...
বাংগালুৰুৰ বিহু: আত্ম পৰিচয় সজীৱ কৰি ৰখাৰ এক মিঠা...
মোৰ Sound Cloud প্রফাইলটি তৈয়াৰ কৰিলো।
"এখন দেশত আছিল এজন ৰজা" -এটি পৰীক্ষামুলক গীত
মোৰ সম্পাদনাত 'ৰেডিঅ' সুখ-দুখ'ৰ প্রথমটি নিবেদন
অসমীয়াৰ সুখ-দুখৰ নতুন পৰিকল্পনা 'ৰেডিঅ' সুখ-দুখ'...
অণুগল্পৰ সৰ্ন্দভত মোৰ কিছু ক'ব লগা
মিত্রদেব মহন্ত দেৱৰ জীৱন, সাহিত্য আৰু কীৰ্তি- এক ...
দেওবাৰে 'দৈনিক অসম', -ত প্রকাশিত মোৰ এটা লেখা।
দেওবাৰে 'আজিৰ দৈনিক বাতৰি'-ত প্রকাশিত মোৰ এটা লেখা...
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মায়ে অলপতে অসমীয়া জাতিৰ ভবিষ্যতৰ কথা চিন্তা কৰি থৰকাচুটি হেৰুওৱা আৰু অসমীয়া জাতিৰ ভবিষ্যত ৰক্ষাৰ স্বাৰ্থত আগবঢ়াবলৈ চেষ...
পুৱাই পুৱাই ভ্রাম্যমান দূৰভাষত এটি অচিনাকী নম্বৰৰ পৰা এটি বাৰ্তা আহিল- ' তোমাৰ প্রেম দিবলৈ নাপাহৰিবা '- - জান বাহিৰ হৈ গ'...
মাতৃভাষাৰ গুৰুত্ব আৰু প্রাংগিকতা খিনিক বুজিবৰ বাবে মোৰ বোধেৰে ভাষাৰ লগত সন্নিহিত ‘মাতৃ’ শব্দতোৱে যথেষ্ট। মাতৃভাষাৰ সহজ সংজ্ঞা হ’ল শৈশৱৰ...
অসমীয়া ই-বাতৰি কাকত
আজিৰ দৈনিক বাতৰি
নিয়মীয়া বাৰ্তা
অসমীয়া প্ৰতিদিন
এদিনৰ সংবাদ
দৈনিক বাতৰি কাকত

Home » মিছ ফটোজেনিক ২০১৭ » কাশ্মিৰী দাস

অসম Archives _ Page 21 of 1361 _ প্ৰথম খবৰ
বিশিষ্ট সাহিত্যিক ডঃ ৰাম চন্দ্ৰ ডেকা দৰং জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি নিবাচিত আৰু সম্পাদক মুকুট চন্দ্ৰ হাজৰিকা নিৰ্বাচিত
প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
হাজাৰ হাজাৰ প্ৰতিবাদকাৰীয়ে অৱৰোধ কৰিলে ১৫ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ:প্ৰতিবাদকাৰীলৈ আৰক্ষীৰ গুলীচালনা,নিহত এজন
প্ৰথম খবৰ,মংগলদৈ/দেওমৰনৈ:দৰং আৰু ওডালগুৰি জিলাৰ কলাইগাঁৱ বিধান সভা সমষ্টিৰ কলাইগাঁৱ উন্নয়ন খণ্ডৰ সভাকক্ষত আজি দৰং জিলা প্ৰধানমন্ত্ৰী কৌশল বিকাশ যোজনাৰ কৌশল মেলা অনুষ্ঠিত হয়। নিবনুৱা শিক্ষিত যুৱক যুৱতী সকলক তিনিমহীয়া বিনামুলীয়াকৈ প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰি সংস্থাপন দিয়া উদ্দেশ্য আগত ৰাখি অনুষ্ঠিত ...
তেজপুৰৰপৰা অপুৰ্ব বৰা,প্ৰথম খবৰ:ৰাজ্যৰ ভিন্ন প্ৰান্তত এতিয়া যি দৰে ভোগৰ উৎসৱ ভোগালী আদৰাৰ ব্যাপক প্ৰস্তুতি চলিছে ঠিক তেনেদৰে পিছ পৰি থকা নাই তেজপুৰো। তেজপুৰৰ মেকনা চুবুৰি,লুইটপাৰ,হজৰা ৰাইজে বিভিন্ন আৰ্হিত মেজি ঘৰ,ভেলাঘৰ সাজি উলিয়াইছে সুন্দৰ ভোগালীৰ পৰিবেশ গঢ়ি তোলাৰ প্ৰয়াস কৰিছে। ...
স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠন ‘সন্ধান’ৰ প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ
প্ৰথম খবৰ,বৰভাগ: বৰভাগত জন্ম লোৱা স্বেচ্ছাসেৱী সংস্থা “সন্ধান”ৰ উদ্যোগত ৮ জানুৱাৰী, ২০১৮ ইং তাৰিখে বস্ত্ৰ প্ৰদান কাৰ্য্যসূচীৰ অংশ হিচাপে গুৱাহাটীৰ শুক্লেশ্বৰ,ভূতনাথ আৰু ইয়াৰ পাৰ্শ্বৱৰ্ত্তী ঠাইৰ মুঠ ৫৬ জন ফুটপাথত আশ্ৰয় লোৱা ব্যক্তিক শীত নিৱাৰণৰ বাবে কম্বল আৰু চুৱেইটাৰ প্ৰদান কৰা ...
প্ৰথম খবৰ,তালাপ: দৰিদ্র লোকৰ মাজত বিতৰণৰ বাবে অহা কম্বল বিতৰণক কেন্দ্ৰ কৰি আজি ছৈখোৱা খণ্ড উন্নয়ন কাৰ্যালয়টো উত্তাল কৰি তোলে একাংশ স্থানীয় ৰাইজে। বিগত কেইদিনত বিধায়ক বলিন চেতিয়াৰ ঘনিষ্ঠ চুড়ামণি শৰ্মা নামৰ লোকজনে কাৰ্যালয়টোৰ পৰা কম্বল বিতৰণ কৰি আহিছিল। কিন্তু ...
প্ৰথম খবৰ,শিৱসাগৰ: শিৱসাগৰ আবকাৰী বিভাগে আজি সন্ধ্যা জিলাখনৰ বিভিন্ন অঞ্চলত অবৈধ মদ ব্যৱসায়ী উচ্ছেদ অভিযান চলাই জিলাখনৰ ৪ জন অপৰাধীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি ৫ টা গোছৰ ৰোজু কৰিছে বুলি আৱকাৰী পৰিদৰ্শক আশুতোষ বৰুৱাই জানিবলৈ দিছে। অভিযানকাৰী দলটোৱে শিৱসাগৰৰ নিতাইপুখুৰী,ডিমৌ এলেকা, থাওঁৰা,আঠাবাৰী ...
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

Assamese: কুঁহিয়াৰ (kũhiar)

তোমাৰ অবিহনে জীয়াই আছো দুখৰ অন্ধকাৰত নিজক নিমজ্জিত কৰি
পান কৰিছো ৰিক্ত হৃদয়েৰে তোমাৰ বিৰহত তৰল পদাৰ্থ ৷
প্ৰতিপল তোমাৰ প্ৰতিচ্ছবি ভাঁহি আহে মোৰ মনৰ মাজত
তোমাৰ দুখত মোৰো হৃদয় বিগলিত হৈ পৰিছিল ৷
তুমি যদি উল্কা হোৱা তোমাৰ সামান্য স্ফুলিংগৰে মোৰ সত্ব উজ্বলি উঠাতো বিচাৰিছিলো ৷
কিন্তু তুমি গুচি গলা হৃদয়ত শেষহীন প্ৰতীক্ষাৰ চিহ্ণ আঁকি ৷
কথা দিলো --- অৰুণাভ কুমাৰ নাথ
জীৱনৰ টুকুৰা-টুকুৰ ছবি --- অৰুণাভ কুমাৰ নাথ

Home আঞ্চলিক এন আৰ চিৰ চূড়ান্ত খচৰাত ১৩-১৫লাখ লোকৰ নাম বাদ পৰাটো নিশ্চিত

এই পানী উত্তৰে পানী
জীৱনৰ গতি হয় কৰ্মময়, কৰ্ম্মময়।
ক্ৰীড়া মাথোঁ খেল-ধেমালি নহয়
(এক) সুন্দৰ সবল জাতি গঠনত

৩. মানসপুত্ৰ বৰাৰ বিজয়ক লৈ আগতীয়া পাৰ্টি সোনাপুৰত আৰম্ভ হোৱাৰ গোপন খবৰ। দুই ম'হৰ যুঁজত বিৰিণাৰ কল্যাণ হোৱোৰ ঘটনা অসমত এয়ে প্ৰথম হব আৰু ইয়েই পৰিবৰ্তনৰ অনাৰ নামত ফঁকৰা যোজনাৰো পৰিবৰ্তন আনিব বুলি শংকা প্ৰকাশ কৰিছে সোনাপুৰ ৰঙীন সাহিত্য সভায়ো।
৪. এইবাৰ বৰষুণ অহা দেৰি হবই, গৰমত দহিব সমগ্ৰ দেশ, এই কথা প্ৰকাশ কৰিছে দেশৰ বতৰ বিজ্ঞানী মহলে। মোদীৰ হাৱাত দেশৰ সকলো কংগ্ৰেছী কলীয়া ডাৱৰ আঁতৰি যোৱাৰ ফলতে এনে হবই আৰু তাৰ বিষম ফল এই গেলা গৰমত ভূগিবলৈ ভোট দিয়া ৰাইজ সাজু থকা উচিত বুলিও বতৰ বিজ্ঞানী সকলে সঁকিয়াই দিছে।
৬. চামগুৰিত পুলিচৰ আগতে ধঁপাতৰ ৰমৰমীয়া ব্যৱসায় চলি থকাৰ বাতৰিয়ে পালে সংবাদ শিৰোনামা। এয়া একো প্ৰতিক্ৰিয়া দিব লগা কথা নহয়, এয়া "সুন্দৰ বিজনেজ এনভাইৰনমেণ্টৰহে" অনুপম উদাহৰণ বুলি মতামত দিলে পৰিবেশ মন্ত্ৰী দিলখুচ হুছেইনে।
৮. বামদেৱ বাবাই ৰাহুল বাবা নামৰ আন এজন বিয়া নপতা মানুহক হনিমুন কৰিবলৈ দলিত আৰু দুখীয়াৰ ঘৰলৈ যোৱা বুলি অভিযোগ তোলাত দেশজুৰি হাঁহাকাৰ সৃষ্টি হৈছে। এতিয়া বামদেৱৰ বিৰোধী সকলে চোৰেহে চোৰৰ ঠেঙ দেখে বুলিও মতামত আগবঢ়াই টুইটাৰত বান আনিছে বুলি খবৰ পোৱা গৈছে।
৯. টু-জিৰ কেচত ১৯জনৰ বিৰুদ্ধে চাৰ্জশ্বিট দাখিল হৈছে আৰু তাত লুংগী পিন্ধা লোকৰ সংখ্যা দহৰো অধিক হোৱা বুলি তিহাৰ জেল কৰ্তৃপক্ষই সন্তোষ প্ৰকাশ কৰিছে। আৰু অহা প্ৰতিষ্ঠা দিৱসত জেলত লুংগী ডান্সৰ আয়োজন কৰিব পাৰিব বুলিও দৃঢ়তা প্ৰকাশ কৰিছে।
১০. অসমতো গৰম অহাৰ লগে লগে জ্বৰত ভোগা ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে। পিছে নতুন ৰোগ "মোডী জ্বৰত" আক্ৰান্ত সকলক চৰকাৰী হাতোৰা হস্পাতালত সেৱা দিয়া নহব বুলিও হাতোৰা দলৰ সচেতকে গোপনে প্ৰকাশ কৰিছে। তেনে জ্বৰ হোৱা সকলক গুজৰাটৰ চৰকাৰী হস্পাতাললৈ যাবলৈকো পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে।

সুখ দুখৰ নিৰ্বাচিত ভিডিঅ'( বাই লেন-২: তথ্যচিত্ৰ) - অসমীয়াৰ সুখ-দুখ
Home Unlabelled সুখ দুখৰ নিৰ্বাচিত ভিডিঅ'( বাই লেন-২: তথ্যচিত্ৰ)
কৰ্ম আৰু জীৱনৰ ওপৰত নিৰ্মিত। এই তথ্যচিত্ৰই কেইবাখনো আন্তৰ্জাতিক চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱত সমাদৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে।
নিৰ্মাতাৰ অনুমতিসহ ইয়াত তুলি ধৰা হৈছে।
অসমীয়াৰ সুখ দুখৰ আন আন নিৰ্বাচিত ভিডিঅ' উপভোগ কৰিবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক।

অসম সাহিত্য সভা পত্ৰিকা _ কিতাপ
0 মন্তব্য “অসম সাহিত্য সভা পত্ৰিকা”

বাজপেয়ীৰ অন্তিম যাত্ৰা ৰাষ্ট্ৰীয় স্মৃতিস্থলত সম্পন্ন হ'ব শেষকৃত্য নিউজ ডেস্ক, ১৭ আগষ্টঃ দেশবাসীক শোকাহত কৰি বৃহস্পতিবাৰে
কেৰালাত অব্যাহত বানৰ সংহাৰ প্ৰাণ গ'ল ২৮৫ জনৰ নিউজ ডেস্ক, ১৭ আগষ্টঃ কেৰালাত ভয়ংকৰ হৈ পৰিছে বান পৰিস্থিতি। বানৰ সংহাৰত ইতিমধ্যে

Assamese: শৰণাৰ্থী (as) (xoronarthi)

2 weeks আগতে অসম 72 দৰ্শণ
ভাগ-বতৰা কৰক
পৰৱৰ্তী বৰপেটাৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত বাইক চোৰৰ সন্ত্ৰাস: এজনক আটক
বকলীয়াঘাটত পথ দুৰ্ঘটনা: আহত দুই
জাঁজীত “মুন্নাভাই” চিকিৎসকৰ স্বাস্থ্য পৰীক্ষা শিবিৰ: পাঁচজন আটক
বিশ্বনাথ চাৰিআলিত অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ-ছাত্ৰ পৰিষদৰ অৱস্থান ধৰ্মঘট
অসম সংবাদ, বিশ্বনাথ চাৰিআলি: অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ-ছাত্ৰ পৰিষদে জন্মলগৰে পৰা বিগত চাৰি দশক ধৰি অসমৰ …

অনুসূচীত জাতি অধিকাৰ মঞ্চৰ সংবাদ মেল _ প্ৰথম খবৰ
Home / সভা-সমিতি / অনুসূচীত জাতি অধিকাৰ মঞ্চৰ সংবাদ মেল
Next: গৰিয়া মৰিয়া দেশী জাতীয় পৰিষদৰ চেঙা আঞ্চলিক সমিতি গঠন

শিমলুগুৰিৰপৰা নেকিবুল হক;প্ৰথম খবৰ:ইতিবাচক চিন্তাৰে গঠন কৰা সামাজিক দায়বদ্ধ গোট ৰ’দালিৰ ছাঁৰ উদ্যোগত অাজি চৰাইদেউ মৈদামক্ষেত্ৰত ‘ঘাঁহনিৰ কবিতা’ শীৰ্ষক এক ব্যতিক্ৰমি কাব্যানুষ্ঠান সম্পন্ন কৰা হয়। চছিয়েল মিডিয়া ফেচবুকত চিনাকি হোৱা একাংশ সাহিত্যনুৰাগীৰ প্ৰচেষ্ঠাত গঠন হোৱা ‘ৰ’দালিৰ ছাঁ’ নামৰ এই গোটটোৰদ্বাৰা ...
কলগাছিয়াৰপৰা আব্দুল হাই;প্ৰথম খবৰ:বৰপেটা জিলাৰ কলগাছিয়াত আজি বৰপেটা নাগৰিক সমিতিৰ উদ্যোগত এন আৰ চিৰ খচৰা আৰু ডি ভোটাৰ সম্পৰ্কে অধিবক্তা সন্মিলন অনুষ্ঠিত হৈ যায়।কলগাছিয়াৰ ফখৰুদ্দিন আলি আহমেদ সংহতি ভৱনত জনীয়াৰ বিধায়ক আব্দুল খালেকৰ পৌৰহিত্বত অনুষ্ঠিত হয় এই সভা। সভাত অসম ...
প্ৰথম খবৰ,নলবাৰী: আজি আবেলি নলবাৰী বাণিজ্য মহাবিদ্যালয়ত ‘বিজ্ঞানে আনিব জোৱাৰ’ অধ্যয়ন চক্ৰৰ উদ্যোগত এখন গীত -মাত আৰু গ্ৰন্থ পত্ৰিকা উন্মোচনী সভা এখন অনুষ্ঠিত হয়।কুলেশ চন্দ্ৰ ডেকাৰ সভাপতিত্বত অনুষ্ঠিত হোৱা সভাত ‘ভোটাতৰা ‘নামৰ গ্ৰন্থ খন উন্মোচন কৰে বিশিষ্ট কবি ডাঃ পংকজ ...
তেজপুৰপৰা অপুৰ্ব বৰা,প্ৰথম খবৰ:অসম সাহিত্য সভাৰ অন্যতম শাখা উত্তৰ পশ্চিম তেজপুৰ সাহিত্য সভাৰ চতুৰ্থ দ্বিবাৰ্ষিক অধিবেশন আজি কুন্ডাৰবাৰী প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত হয় । শাখা সভাৰ সভাপতি অৰুন বৰাই পতাকা উত্তোলন আৰু ৰাজ্যিক সদস্য নৃপেন কুমাৰ দাসে স্মৃতি তৰ্পনৰ পিছত অনুষ্ঠিত ...

দীপাংকৰ বৰুৱা August 17, 2017

আপুনি বিচৰা বাতৰিৰ বিষয় - আৰাগাওঁ

JPCক হেঁচা দি চৰকাৰে খৰখেদাকৈ নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক গৃহীত কৰিব বিচাৰিছে।’- এই বিস্ফোৰক অভিযোগ CPMৰ লোকসভাৰ সাংসদ মহম্মদ চেলিমৰ।
‘বিগত অসম ভ্ৰমণত JPCৰ হৈ ময়েই শুনানিৰ বাবে অসমলৈ অহাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি প্ৰদান কৰিছিলো, কিন্তু আজিৰ বৈঠকত যি দেখা গ’ল তাৰ পৰা কব পাৰি যে JPC পুনৰ অসমলৈ যোৱাৰ পক্ষত নাই।’- মন্তব্য JPCৰ সদস্যগৰাকীৰ।
আজিৰ বৈঠকত গৃহ, আইন আৰু বিদেশ মন্ত্ৰণালয়ৰ প্ৰতিনিধিৰ পৰা মৌখিক উত্তৰ লোৱাৰো সুযোগো প্ৰদান কৰা নহ’ল বুলিও কয় মহম্মদ চেলিমে।

আজি ষষ্ঠী, পূজাৰ বেদীত স্থাপিত হ’ব দেৱী দশভূজাৰ প্ৰতিমা
ডিজিটেল ডেস্কঃ ৰাজ্যৰ চৌদিশে এতিয়া পূজাৰ ব্যস্ততা। সোমবাৰে ষষ্ঠী। সোমবাৰে পুৱা ৮ বাজি ৪৪ মিনিট ৫৫ ছেকেণ্ডৰ ভিতৰত…
সোমবাৰৰ পৰা মহানগৰীত বন্ধ ১৫০খন মাংসৰ দোকান
ডিজিটেল ডেস্কঃ সোমবাৰে গুৱাহাটী মহানগৰীত মাংস বিচাৰি হাহাকাৰ কৰিবলগীয়া হ’ব পাৰে গ্ৰাহক সকলে। কিয়নো কেইবাটাও দাবীৰে…
সোমবাৰে গুৱাহাটীত উপস্থিত হ’বহি ভাৰত-ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ ক্ৰিকেট দল
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ এম. কমৰ চূড়ান্ত বৰ্ষৰ ফলাফল ঘোষণা। ১৩ অক্টোবৰত ঘোষণা কৰা হয় এই ফলাফল। প্ৰথম ৫টা…
মহানগৰীৰ বিভিন্ন স্থানত দেওবাৰে আবকাৰী বিভাগৰ অভিযান। সুৰাৰ বিৰুদ্ধে বিভাগটোৰ এই অভিযান। দীৰ্ঘদিনৰ পৰা…

প্ৰস্তুতি পৰাশৰ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
বিজয় চন্দ্ৰ শৰ্মা (পিতৃ)
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰী (ৰাজ্যিক চলচ্চিত্ৰ বঁটা, ২০০৪, ২০০১-০২ বৰ্ষ)
প্ৰস্তুতি পৰাশৰ (ইংৰাজী: Prastuti Parashar) অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ জগত, দূৰদৰ্শন আৰু ভ্ৰাম্যমান থিয়েটাৰৰ উল্লেখযোগ্য অভিনেত্ৰী[1] তেওঁ অসমীয়া ভাষাৰ কেইবাখনো বোলছবিত অভিনয় কৰিছে।
২০০১-০২ বৰ্ষত প্ৰস্তুতি পৰাশৰে গুণ গুণ গানে গানে বোলছবিখনৰ বাবে ৰাজ্যিক চলচ্চিত্ৰ বঁটা, ২০০৪ৰ শ্ৰেষ্ঠা অভিনেত্ৰীৰ বঁটা লাভ কৰিছিল। ২০০৮-০৯ বৰ্ষত মুনলাইট এৱাৰ্ডছৰ শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ শিতানলৈও তেওঁ মনোনিত হৈছিল।
প্ৰস্তুতি পৰাশৰৰ জন্ম হয় যোৰহাটৰ মালৌ আলিত।[2] পিতৃৰ নাম বিজয় চন্দ্ৰ শৰ্মা।[2] তেওঁ স্কুলীয়া শিক্ষা যোৰহাট বাল্য ভৱনত গ্ৰহণ কৰিছিল। তাৰ পিছত যোৰহাটৰ জগন্নাথ বৰুৱা মহাবিদ্যালয়ৰ পৰা স্নাতক ডিগ্ৰী গ্ৰহণ কৰে।[2]
প্ৰায় পাঁচ বছৰ বয়সতে বৰ্ণালী নামৰ দূৰদৰ্শনৰ ছিৰিয়েল এখনত অভিনয় কৰি অভিনয় জীৱনৰ পাতনি মেলে।[3] প্ৰস্তুতি পৰাশৰে অভিনয় কৰা প্ৰথম বোলছবি খনৰ নাম হৈছে মহাৰথী।
২০০১-০২ বৰ্ষত গুণ গুণ গানে গানেৰ বাবে ৰাজ্যিক চলচ্চিত্ৰ বঁটা, ২০০৪ৰ শ্ৰেষ্ঠা অভিনেত্ৰীৰ বঁটা লাভ কৰিছিল।
২০০৮-০৯ বৰ্ষৰ মুনলাইট এৱাৰ্ডছত শ্ৰেষ্ঠ অভিনেত্ৰীৰ শিতানলৈ মনোনয়ন লাভ কৰিছিল।[4]
২০০১ এই মৰম তোমাৰ বাবে তৌফিক ৰহমান
২০০২ প্ৰিয়া অ’ প্ৰিয়া অঞ্জন কলিতা
২০১১ ৰামধেনু মুনিন বৰুৱা
২০১৫ তেজ[5] ভাস্কৰ উপাধ্যায়
দূৰদৰ্শন[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰস্তুতি পৰাশৰে দূৰদৰ্শনৰ কেইবাখনো ছিৰিয়েলটো অভিনয় কৰিছে।[3]
প্ৰস্তুতি পৰাশৰে প্ৰায় ৩০-৩৫খন মান নাটকত অভিনয় কৰিছে।[3] ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ ভ্ৰাম্যমান জগতৰ এগৰাকী উল্লেখযোগ্য অভিনেত্ৰী। তেওঁ অভিনয় কৰা কেইখনমান উল্লেখযোগ্য নাটক হৈছে: ৰূপালীম, নিমাতী কইনা, আশংকাৰ দিন ৰাতি, সপোনৰ বৃন্দাবন, অষ্টৰাগ ইত্যাদি।[3]
প্ৰস্তুতি পৰাশৰৰ সম্পৰ্কীয় তথ্য আৰু ভিডিঅ’ আদি digplanet.com’ত

শ্ৰেণী:চলচ্চিত্ৰ ২০১৬ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:চলচ্চিত্ৰ ২০১৬
২০১৬ চনত মুক্তি প্ৰাপ্ত চলচ্চিত্ৰসমূহ
► ২০১৬ বৰ্ষৰ অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ‎ (4 P)
"চলচ্চিত্ৰ ২০১৬" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=শ্ৰেণী:চলচ্চিত্ৰ_২০১৬&oldid=175930"ৰ পৰা সংকলিত

সাঁচ:Braille cell/types - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
8-dot type[সম্পাদনা কৰক]
Text type[সম্পাদনা কৰক]

হে মোৰ জীবনৰ অন্তিম পূৰ্ণতা
মৰণ , হে মৰণ, আহি মোৰ কাণত কৈ যা,
দিনে প্ৰতিদিনে লক্ষ্য মই কৰিছো তোমাক,
তোমাৰ বাবে বৰণ কৰিছো এই জীৱনৰ সুখ-দুখ,
গুপ্ত প্ৰেমৰ স্ৰোত মোৰ মাজেৰে বৈ আছে
তোমাৰ এক শেষ চাৱনিৰ বাবে
এই প্ৰাণ তোমাত বিলীন হৈ যাবৰ বাবে
ফুলৰ থোপাৰ মালা গাঁঠি
দৰাৰ বাবে বৰমালা হাতত লৈ
পতিৰ সতে একান্ত মিলন হ'বলৈ৷

মই আৰু মোৰ পৃথিৱী: August 2010
প্ৰথম পৃষ্ঠা
ৰ’দে বৰষুণে দুখ পাবি তাত ।।
বনৰ কথা আমি ঘৰত পাতি
শ্রীমন্ত শংকৰদেৱ বিৰচিত বৰগীত 'শুন শুন ৰে সুৰ'
শুন শুন ৰে সুৰ বৈৰী প্রমাণা,
ধৰি ধৰি সমৰক ধাৱে ।।
শুন শুন ৰে সুৰ বৈৰী প্রমাণা (ডঃ ভূপেন হাজৰিকা)
দুৰ্নীতিৰ বিৰুদ্ধে এটা দিন
১. ধোৱা চাং - সাধাৰণতে আখল ঘৰত জুহালৰ ওপৰ ভাগত প্রয়োজনীয় বস্তু থবৰ বাবে ধোৱা চাং ব্যবহাৰ কৰা হয়। এনেধৰণে বস্তু থলে পোক পৰুৱাৰ পৰা বচাই ৰাখিব পাৰি আৰু বস্তু সেমেকি নাযায় বুলি বিশ্বাস কৰা হয়।
২. পানী চাং - এই চাং খন সজোৱা হয় আখলঘৰত পানীৰ কলহ ৰাখিবলৈ।
৩. হেদালি চাং - ঘৰৰ সৰু সুৰা বস্তুবোৰ তুলি থবলৈ এই চাং খন ব্যবহাৰ কৰা হয়।
৪. হদলা চাং - ভঁৰালৰ ভিতৰত ধান থোৱা চাং খনক হদলা চাং বোলা হয়।
৫. বৰ চাং - বৰঘৰৰ ভিতৰত ওখকৈ শুবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা চাং খনেই হৈছে বৰ চাং।
৬. ডেকা চাং - গাঁৱৰ অবিবাহিত ডেকাসকলে গাওঁ পহৰা দিবলৈ ওখকৈ সাজি লোওা চাং খনকেই ডেকা চাং বোলা হয়। বিভিন্ন জনজাতিৰ লোকসকলৰ মাজত ডেকা চাং আজিও প্রচলিত, য'ত মহিলাৰ প্রৱেশ নিষেধ।
৭. গাভৰু চাং - জনজাতীয় অবিবাহিতা গাভৰু সকলৰ আড্ডা দিয়া স্থলী, য'ত পুৰুষৰ প্রৱেশ নিষেধ।
উজনি অসমৰ ফালে চাঙক মচা, পাভটি আদি নামেৰে আৰু নামনি অসমত বচাং নামেৰেও জনা যায়। চাঙৰ লগত জড়িত কেইটামান খণ্ডবাক্য হ'ল - আকাশত চাং পতা কথা (সজাই মেলি মিছা কথা কোৱা), ধোৱা চাঙত তুলি থোৱা (কোনো এটা বস্তু বহুদিন ব্যবহাৰ নকৰাকৈ পেলাই থোৱাৰ ক্ষেত্রত ব্যবহৃত) ইত্যাদি।
প্রথমখন ইংৰাজী অসমীয়া অভিধান মাইলচ্ ব্রনচনৰ ‘অসমীয়া আৰু ইংৰাজী অভিধান’ পঢ়িব পাৰে তলৰ লিংকটোৰ পৰা
ছবিত: প্রথমখন ইংৰাজী অসমীয়া অভিধান মাইলচ্ ব্রনচনৰ ‘অসমীয়া আৰু ইংৰাজী অভিধান’ ৰ বেটুপাত
অৰ্কূট, ফেচবুক আৰু বন্ধুত্ব
ব্লগৰ সকলো লিখনী লেখকৰ দ্বাৰা সংৰক্ষিত। অনুগ্ৰহ কৰি কোনো লেখা ইয়াৰ পৰা হুবহু সংগ্ৰহ নকৰে যেন
অসম বুৰঞ্জী (3) এটা দশকৰ সমাপ্তিত (4) গল্পৰ দৰে (4) গীতেৰে কথাৰে (12) চলচ্চিত্র (10) চলচ্চিত্র সমালোচনা (9) তথ্য (17) নষ্টালজিয়া (2) পুৰণি আকাশৰ তৰা (4) ব্যক্তিগত (8) ৰাজনীতি (6) লোক সংস্কৃতি (9) সংগীত (23) সমাজ (30)
জনপ্ৰিয় বিষয়সমূহ
বানপানী , অসমৰ ৰাইজৰ বাবে অভিশপ্ত যেন এক শব্দ। বছৰ বছৰ ধৰি ই যেন অসমৰ ৰাইজৰ বাৰিষা কালৰ এক এৰাব নোৱাৰা সহবাসী। ১৯৫০ চনৰ বৰ ভূঁইকপৰ পাছৰে...
অসমৰ লোকসাহিত্যৰ এক উত্কৃষ্ট সৃষ্টি হ ’ ল লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱাৰ বুঢ়ী আইৰ সাধু। লোককথাক আধাৰ হিচাপে লৈ ৰচিত বুঢ়ী আইৰ সাধুত আছে হাস্যৰস , হি...
প্ৰতিবাৰেই যেতিয়া এটা নতুন ৰাজনৈতিক দলে চৰকাৰ গঠন কৰে তেতিয়াই আৰম্ভ হৈ যায় বঁটা বিতৰণ ৰ পৰ্ব এটা। দলক সহায় কৰা দলীয় সদস্য সকলক প্ৰদান কৰা...
(নতুন দিল্লীৰ বিশ্বগ্ৰন্থমেলাত অসম সাহিত্য সভাৰ উপ সভাপতি ড: পৰমানন্দ ৰাজবংশীয়ে গ্ৰহণ কৰা আমাৰ বিভিন্ন পৰামৰ্শখিনি তলত উল্লেখ কৰা হ'...
তাহানিৰ স্কুলীয়া দিনতে কিছুমান পদ্য পঢ়িছিলো। স্কুলৰ চাৰ বাইদেউ সকলে পদ্যবোৰ ঘৰত মুখস্থ কৰি আহিবলৈ দিছিল , আৰু আমিও মুখস্থ কৰি আহিছিল...
ই-মেইলৰ যোগেদি লিখনীৰ উপলব্ধতা

বিলাসিতাৰ সুখ – মূল-বিলাসিতা কি সুখ, লেখক- অৰবিন্দ সৰস্বত (অনুবাদ: পৰিস্মীতা গগৈ) – ফটাঢোল
বিলাসিতাৰ সুখ – মূল-বিলাসিতা কি সুখ, লেখক- অৰবিন্দ সৰস্বত (অনুবাদ: পৰিস্মীতা গগৈ)
Home /অনুবাদ/বিলাসিতাৰ সুখ – মূল-বিলাসিতা কি সুখ, লেখক- অৰবিন্দ সৰস্বত (অনুবাদ: পৰিস্মীতা গগৈ)
লেখক- অৰবিন্দ সৰস্বত।
তাত মানুহবোৰে ভয়তে ৰাতি ঘৰৰ ভিতৰত শুৱে। কিন্তু, আমাৰ ইয়াত! আমাৰ ইয়াততো সাধাৰণ জনতাই ৰাতি বুটমাহ চোবাই পানী গলধঃকৰণ কৰি কৰি গ্ৰহ নক্ষত্ৰৰ গতি বিধি নিৰিক্ষণ কৰি নিঃচিন্তকৈ মুকলি আকাশৰ তলত ৰাতিটো পাৰ কৰে।
এতিয়া কথা হ’ল, এনেকুৱা ইমানবোৰ বিসংগতি থকাৰ পিছতো তাৰ মানুহবোৰে নিজকে বিকশিত বুলি যদি ভ্ৰম পুহি ৰাখে তেন্তে আমি কেৱল মুখ টিপি হঁ‌হাৰ বাহিৰেনো আৰু কি কৰিব পাৰোঁ
চাঁধা, এক প্ৰেম কথা – দেবজিত শৰ্মা
সুন্দৰ অনুবাদ _ একেই আকাশ একেই বতাহ,হাঁহি কান্দোনৰ একেই প্ৰকাশ _ ইউনাইটেড উই ষ্টেন্ড _সুভেচ্ছা থাকিল
আন্তৰিক ধন্যবাদ জনালোঁ‌।
আন্তৰিক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিলোঁ।
বৰ ধুনীয়া অনুবাদ পৰিস্মীতা ৷ আমি যে কেতিয়া সভ্য হবলৈ শিকিম?
আপোনাৰ মন্তব্যই উৎসাহিত কৰিলে কাকতিদা। তাকেহে সভ্যতা যেন এতিয়াও আমাৰ পৰা বহু যোজন দূৰৈত।
শ্বেয়াৰ কৰক

এইবাৰ জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাক দালাল আখ্যা অখিল গগৈৰ গুৱাহাটী, ১৪ নৱেম্বৰ : মঙলবাৰে বিজেপিৰ মুখপাত্ৰ জয়ন্ত মল্ল বৰুৱাই কংগ্ৰেছৰ ক'লা ধনেৰে
বি টি এ ডিৰ একমাত্ৰ আইন মহাবিদ্যালৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস পালন কোকৰাঋাৰ, ১৪ নৱেম্বৰ: বুধবাৰে কোকৰাঋাৰত ১৯৮৫ চনত স্থাপিত বি টি এ ডিৰ
বিদ্যালয়ৰ বিপৰীতে কৰ্মক্ষেত্ৰত যোঁজ বহু শিশুৰ যোৰহাট, ১৪ নৱেম্বৰ: আজি স্বাধীন ভাৰতৰ প্ৰথমজন প্ৰধান মন্ত্ৰী জৱাহৰলাল নেহৰুৰ জন্মদিন ।

সমস্যাৰে জৰ্জৰিত ৰাজ্যৰ হাজাৰ হাজাৰ উপ-ডাকঘৰ - SANGBAD PRAHARI
Home আঞ্চলিক সমস্যাৰে জৰ্জৰিত ৰাজ্যৰ হাজাৰ হাজাৰ উপ-ডাকঘৰ
সমস্যাৰে জৰ্জৰিত ৰাজ্যৰ হাজাৰ হাজাৰ উপ-ডাকঘৰ
ইয়াৰোপৰি আধাৰ কাৰ্ড প্ৰাপ্তিৰ কাৰণে ডাকঘৰত পাচবুক থকা বাধ্যতামূলক কৰাত গ্ৰাহকৰ মাজত হাহাকাৰ পৰিস্থিতিয়ে বিৰাজ কৰিছে। ইপিনে উপ-ডাকঘৰখনত সাধাৰণ জনতাতো দূৰৰ কথা জেষ্ঠ নাগৰিকৰ বাবেও বহাৰ কোনো সু-ব্যৱস্থা নাই। ফলত গ্ৰাহকসকলে পৰ্যাপ্ত আসনৰ অভাৱত থিয় হৈ থাকি কাৰ্যালয় সম্পৰ্কীয় কাম-কাজ সম্পাদন কৰিবলৈ বাধ্য হয়। সম্প্ৰতি কাৰ্যালয়খনত বিত্তীয় লেনদেনৰ ক্ষেত্ৰতো বহু সমস্যাই দেখা দিছে।
প্ৰাপ্ত অভিযোগ অনুসৰি, নিজৰ কষ্টোপাৰ্জিত জমা ধনৰাশি মোকলাবলৈ গ্ৰাহক সমাজে ভোগ কৰিছে তিক্ত যন্ত্ৰণা। কেতিয়াবা লিংক নাই, কেতিয়াবা আকৌ ছাৰ্ভাৰ ডাউন। বাতৰি লিখা পৰলৈকে উপ-ডাকঘৰ খনৰ অধীনস্থ ১১ খন শাখা ডাকঘৰৰ কোনো এজন কৰ্মচাৰীয়ে লাভ কৰা নাই অন্তিম মাহৰ দৰমহা।
উল্লেখ্য যে, ডাকঘৰ খনৰ এখনি লোহাৰ চন্দুক বিগত ছমাহ ধৰি মাটিৰ তলত পৰিত্যক্ত অৱস্থাত থকা পৰিলক্ষিত হৈছে। পৰিপ্ৰেক্ষিতত ৰাজকীয় চন্দুকখনত মামৰে ধৰি সম্প্ৰতি নিঃচিহ্ন হবলৈ ধৰিছে। ভূক্তভোগী ৰাইজে যথাশীঘ্ৰে ইয়াৰ বিহীত ব্যৱস্থা লোৱাৰ বাবে দাবী জনাইছে।
মন কৰিবলগীয়া যে কেৱল লাহৰীঘাটৰ উপডাকঘৰেই নহয়, ৰাজ্যৰ ভিন্নত প্ৰান্তত থকা উপ-ডাকঘৰ আৰু শাখা ডাকঘৰসমূহৰো এই একেই অৱস্থা৷ গতিকে এই ক্ষেত্ৰত সংশ্লিষ্ট বিভাগে কেনে পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব সেয়া অৱশ্যে লক্ষণীয়৷
আমাৰ পৰিয়াল

অভিলেখত কেৰালাঃ আজি মুকলি হ’ল চতুৰ্থটো আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানবন্দৰ
অৰুণাচলত সেনাৰ ওপৰত এন এছ চি এন (আই এম)ৰ ভয়ংকৰ আক্ৰমণ; এজন জোৱান নিহত, তিনিজন গুৰুতৰভাৱে আহত
26 বছৰীয়া মেক্সিকৰ সুন্দৰী ভেনিছা প’নচে ডি লিয়নৰ বিশ্ব সুন্দৰী 2018ৰ খিতাপ জয়
ফ’ৰ্বছৰ ১০০ গৰাকী শক্তিশালী মহিলাৰ মাজত স্থান লাভ অসম পৰ্যটনৰ এম্বেছাদৰ প্ৰিয়ংকা চোপ্ৰা
এবছৰত ৭ বছৰীয়া শিশুৱে আয় কৰিলে ১১৫ কোটি টকা
ছত্তিশগড়ত 15 বছৰীয়া বিজেপিৰ শাসন অন্ত পেলাই আচৰিত ধৰনে কংগ্ৰেছ আগবাঢ়ি চৰকাৰ গঠনৰ প্ৰস্তুতি আৰম্ভ কৰিছে
তেলেংগানাত কোনে মাৰিব শেষ হাঁহি
ৰাষ্ট্ৰীয় কাৰাটে প্ৰতিযোগিতাত জাগুনৰ দলৰ ৬টা স্বৰ্ণৰ সৈতে মুঠ ২৪টা পদক
ফুটবল জগতৰ সৰ্বোচ্চ মৰ্যদাপূৰ্ণ ” বেলোনড’ৰ ” বঁটাৰ আজি আবেলি ঘোষণা কৰা হ’ব
৫ অক্টোবৰত ছবি গৃহলৈ আহিব জুবিন গাৰ্গৰ ‘দ্যা আন্ডাৰ’ৱল্ড’
ছিম ছ্যাপৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ এইকেইটা কথা মনত ৰাখিব
৬৫ হেজাৰ স্থানত স্থাপন হ’ব পেট্ৰ’ল পাম্প
অৰ্থনৈতিক বৃদ্ধিৰ বাবে ৰিজাৰ্ভ বেংকে দিব ১২,০০০ কোটি
দেওবাৰে পুনৰ হ্ৰাস পালে পেট্ৰ’ল-ডিজেলৰ মূল্য
ৰিলায়েন্সে খুলিব ২০০০ টা নতুন পেট্ৰ’ল পাম্প
দেওবাৰে পেট্ৰ’ল-ডিজেলৰ মূল্য হ্ৰাস
আপোনাৰ বহুমূলীয়া ভোটটো দিয়াৰ আগতে এবাৰ ভাবক
ধৰ্ম সভা-পূজা উৎসৱত আয়োজন কৰা হওঁক গ্ৰন্থমেলা
শেহতীয়া খবৰ
সংখ্যালঘু জণগোষ্ঠীৰ কাৰণে আজীৱন সংগ্ৰাম কৰা তাজ উদ্দিন আহমেদৰ লগত আমাৰ কেতিয়াও মতৰ অমিল ঘটা নাছিল — এই বক্তব্য বিশিষ্ট বুদ্ধিজীবী তথা জ্যেষ্ঠ সাংবাদিক নাৰায়ণ গোস্বামীৰ : বিশেষ প্ৰতিবেদন
অনুপ চেতিয়াৰ দাবীঃ এন আৰ চিৰ দাবী-আপত্তিৰ সময়সীমা বৃদ্ধি কৰক
Home / আঞ্চলিক / আৱৰ্জনা নিষ্কাসনৰ নামত বৃহৎ কেলেংকাৰীৰ সন্দেহঃ ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ স্মাৰক পত্ৰ প্ৰেৰণ আমছুৰ
ফেচবুকত অনুসৰণ কৰক
এন আৰ চি-ৰ খচৰা তালিকাত নাম নাথাকিলে কি কৰিব?
অধিক বিদেশী ঘোষণা কৰিব নোৱাৰিলে যাব পাৰে চাকৰি

Practice during the "golden hour. " shortly after sunrise or before sunset (পুৱা ৰঙচুৱা ৰ'দ বা গধুলি সুন্দৰ হৈ পৰে সকলো ফটো )
নানা লাইত লৈ এই কাম কৰিব পাৰে টেবুল লেম্প , টিওব , দুপৰিয়া , ম'মৰ পোহৰ । )

Rod Pai Ronga Hol (ৰ'দ পায় ৰঙা হ'ল) - By Dilip Das

অসমীয়া: ছেকেণ্ড

ইয়াণ্ডাবু সন্ধি - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানী আৰু আভাৰ ৰজাৰ মাজৰ শান্তি চুক্তি
২৪ ফেব্ৰুৱাৰী, ১৮২৬
ব্ৰিটিছ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানী
এই সন্ধিৰ লগতে ব্ৰহ্মদেশৰ মানসকলৰ স্বাধীনতাৰ অৱসান হ'বলৈ আৰম্ভ কৰে। সেই সময়ৰ ব্ৰিটিছৰ তীব্ৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী তৃতীয় মান সাম্ৰাজ্যৰ কঁকাল এই সন্ধিয়ে ভাঙি পেলাইছিল।[5] সন্ধিমতে দিবলগীয়া ১ নিযুত ক্ষতিপূৰণে মান সাম্ৰাজ্যত তীব্ৰ অৰ্থনৈতিক সংকটৰ সৃষ্টি কৰিছিল।[2] ইয়াৰ পাছত ব্ৰিটিছে আৰু দুবাৰ ব্ৰহ্মদেশৰ লগত যুদ্ধৰ লিপ্ত হয় আৰু ১৮৮৫ চনত সমগ্ৰ ব্ৰহ্মদেশ নিজৰ অধীনলৈ আনে।
1.1 প্ৰাৰম্ভিক বুজা-পৰা
1.2 বুজা-পৰা ভাঙি পৰাত
3 তথ্য সংগ্ৰহ
বুজা-পৰা[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰাৰম্ভিক বুজা-পৰা[সম্পাদনা কৰক]
ইয়াণ্ডাবু চুক্তিৰ সময়ত ব্ৰিটিছসকল চালকৰ আসনত আছিল কিয়নো ১৮২৫ ৰ এপ্ৰিলত হোৱা শেহতীয়া যুদ্ধত মানৰ সেনাপতি মহা বন্দুলাক হত্যা কৰিছিল আৰু সন্ধিত তেওঁলোকে নামনি বাৰ্মা, ৰাখিন, তেনিনথ্যায়ি, অসম আৰু মণিপুৰক তেওঁলোকক গতাই দিবলৈ দাবী কৰিছিল।
প্ৰথমাৱস্থাত বাৰ্মা ৰজাই তেওঁলোকৰ চৰ্তসমূহ মানি লবলৈ টান পাইছিল যদিও সেই সময়ত মানৰ সৈসেনাবল প্ৰায় ভাগি পৰিছিল, ফলস্বৰূপে ব্ৰিটিছৰ আগত নতি স্বীকাৰ কৰিবলৈ বাধ্য হৈ পৰিছিল। বাৰ্মা সিদ্ধান্তবোৰ ব্ৰিটিছ চৰকাৰলৈ এনেদৰে জনোৱা হৈছিল-
বুজা-পৰা ভাঙি পৰাত[সম্পাদনা কৰক]
কিন্তু শেষত বুজা-পৰা ভাঙি পৰিছিল, আৰু ১৮২৫ ৰ নবেম্বৰ মাহত ব্ৰিটিছৰ লগত পুনৰ যুদ্ধ কৰিবলৈ সাজু হ'ল। ডিচেম্বৰত হোৱা বাৰ্মা আৰু ব্ৰিটিছৰ সেই ঐতিহাসিক যুদ্ধখনত পুনৰ ব্ৰিটিছৰে বিজয় হ'ল আৰু ১৮২৬ চনৰ ৮ ফেব্ৰুৱাৰীত পাগন আৰু ১৬ ফেব্ৰুৱাৰীত ইয়াণ্ডাবু নিজৰ অধীনলৈ আনিবলৈ সমৰ্থ হ'ল।
স্বাক্ষৰ[সম্পাদনা কৰক]
আভা আৰু কলিকতাৰ মাজত এজন দূত ৰাখিবলৈ সিদ্ধান্ত
লগতে এখন বাণিজ্যিক চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত
সন্ধিখন[সম্পাদনা কৰক]
সন্ধিখনৰ মূল পাঠৰ অনুবাদ:[6]
ইয়াণ্ডাবুৰ সন্ধি, ২৪ ফেব্ৰুৱাৰী ১৮২৬
শান্তি-শৃংখলাৰ স্বাৰ্থত দুয়োটা পক্ষ ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানী, ব্ৰিটিছ আৰু মানৰ ৰজা বুজাপৰালৈ আহিবলৈ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে।
চুক্তিৰ মতে মানৰ ৰজাই আগতে আৰোপ কৰা সকলোবোৰ ৰাজকীয় ঘোষণা, কৰ ইত্যাদিবোৰ উঠাই লবলৈ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰে।
দুয়োখন দেশৰ মাজত শান্তি-শৃংখলা বজাই ৰখা কাম্য। স্থায়ী সীমাৰেখা নিৰ্ধাৰণ কৰা হয় আৰু আৰকন গিৰিমালাকে দুয়োখন দেশৰ সীমা হিচাবে পঞ্জীভূত কৰা হয়।
দুয়োপক্ষৰ মাজত শান্তি আৰু বন্ধুত্ব বজাই ৰখাত বাৰ্মাৰ চৰকাৰৰ আগ্ৰহৰ চিনস্বৰূপে আৰু যুদ্ধত হোৱা খৰছৰ ক্ষতিপূৰণ হিচাপে আভাৰ ৰজাই দহ লাখ পাউণ্ড পৰিশোধ কৰিব।
যুদ্ধত ব্ৰিটিছক সহযোগ কৰা শ্যাম দেশৰ ৰজা আৰু প্ৰজা সকলোকে এই চুক্তিৰ আওতাত সামৰি লোৱা হ'ব।
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
↑ 1.0 1.1 Lt. Gen. Sir Arthur P. Phayre (1967). History of Burma (2 সম্পাদনা). প্ৰকাশক London: Sunil Gupta. পৃষ্ঠা. 237.
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=ইয়াণ্ডাবু_সন্ধি&oldid=174802"ৰ পৰা সংকলিত
অসমৰ ইতিহাস
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 13 February 2018ৰ 05:52 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

লখিমপুৰ জিলা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
(Lakhimpur districtৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)
উত্তৰ লখিমপুৰ
(৮৭৯.২ বৰ্গ মাইল)
ভাৰতীয় মান সময় (গ্ৰী.মা.স.+৫:৩০)
5.1 লক্ষীমপুৰ জিলাৰ নগৰ/চহৰ
6 তথ্য সংগ্ৰহ
লখিমপুৰ (লক্ষীমপুৰ) নামৰ উৎপত্তি[সম্পাদনা কৰক]
লক্ষীমপুৰ নাম হৈব জগত প্ৰখ্যাত ৷৷" ( আদি চৰিত )
অসমৰ উত্তৰ-পূব অংশত লখিমপুৰ জিলাৰ অৱস্থান। অক্ষাংশ ২৬° ৪৮' উত্তৰৰপৰা ২৭° ৫৩' উত্তৰলৈ; আৰু দ্ৰাঘিমাংশ ৯৩° ৪২' পূবৰপৰা ৯৪° ২০' পূবলৈ বিস্তৃত।
লখিমপুৰৰ মুঠ মাটিকালি ২২৭৭ বৰ্গ কিলোমিটাৰ [2]
জলবায়ু[সম্পাদনা কৰক]
জনগাঁথনি[সম্পাদনা কৰক]
২০১১ চনৰ লোকপিয়ল অনুসৰি জিলাখনৰ মুঠ জনসংখ্যা হৈছে ১০,৪০,৬৪৪ [3]৷ ২০০১-২০১১ চনৰ ভিতৰত জনসংখ্যাৰ হাৰ হৈছে ১৭.০৫%[4] ৷
২০০১ চনত মুঠ জনসংখ্যা ৮,৮৯,০১০ জনৰ ভিতৰত বিভিন্ন ধৰ্মাৱলম্বী লোকৰ সংখ্যা আছিল এনে ধৰণৰ –
খ্ৰীষ্টিয়ান ৩৬,৬৬৭ জন -৪.৪২ % ৷
বৌদ্ধ ধৰ্মাৱলম্বী -১,৩৬২ জন
জৈন ধৰ্মাৱলম্বী -১৪৮ জন আৰু
অন্যান্য ধৰ্মৰ লোক -৩,৩৭১ জন ৷
জনবসতিৰ ঘনত্ব প্ৰতি বৰ্গ কিলোমিটাৰত ৪৫৭ জন [5]৷
২০১১ চনৰ লোকপিয়ল অনুসৰি জিলাখনৰ সাক্ষৰতাৰ হাৰ ৭৮.৩৯% ৷ পুৰুষ আৰু মহিলাৰ সাক্ষৰতাৰ হাৰ ক্ৰমে ৮৪.৬৬% আৰু ৭১.৯১%[6]
ভাষা[সম্পাদনা কৰক]
লখিমপুৰৰ উল্লেখযোগ্য[সম্পাদনা কৰক]
লক্ষীমপুৰ জিলাৰ নগৰ/চহৰ[সম্পাদনা কৰক]
পকা দ’ল পিঠাগুৰি
মুঢ়া ভগা দ’ল
উত্তৰ লখিমপুৰ মহাবিদ্যালয়
লক্ষীমপুৰ কেন্দ্ৰীয় মহাবিদ্যালয়
উত্তৰ লক্ষীমপুৰ চৰকাৰী উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
উত্তৰ লক্ষীমপুৰ বালিকা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
পদ্মনাথ গোহাঞিবৰুৱা বালিকা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
ধলপুৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
নাৰায়ণপুৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
লোহিত-ডিক্ৰং উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
খ'ৰা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
বঙালমৰা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
খেৰাজখাত উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
নামনি সোৱনশিৰি উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
ৰে’লৱে স্কুল
বৰবালি উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
গড়েহগা বাঁগপাতি উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়
লক্ষীমপুৰ জিলাৰ উল্লেখযোগ্য ৰাজহুৱা প্ৰতিষ্ঠান[সম্পাদনা কৰক]
এই অনুচ্ছেদটো খালি। আপুনি ইচ্ছা কৰিলে তথ্য সংযোগ কৰিব পাৰে।
লক্ষীমপুৰ জিলাৰ উল্লেখযোগ্য ব্যক্তি[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰফুল্ল কুমাৰ বৰুৱা
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
↑ 'লক্ষীমপুৰ'-লক্ষীমপুৰ কেন্দ্ৰীয় ৰঙালী বিহু সন্মিলনৰ স্বৰ্ণজয়ন্তী স্মাৰক গ্ৰন্থ, সম্পাদনা- হিৰণ্য সভাপণ্ডিত আৰু অৰবিন্দ ৰাজখোৱা, পৃষ্ঠা ?
লগতে চাওক[সম্পাদনা কৰক]
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
মাঘনোৱা দ'ল আৰু বৰকালিকা থান, লিখক: বিপুলচন্দ্ৰ ভট্টাচাৰ্য, ৱেবছাইট: নীলা চৰাই ডট কম
প্ৰ • আ • স
অসমৰ বিষয়ে
অসমীয়া জাতি
অসমৰ জনগোষ্ঠী
ৰাজ্যিক প্ৰতীকসমূহ
দানৱ ৰাজবংশ
অসম আন্দোলন
ৰাজনৈতিক দলসমূহ
কামৰূপ মহানগৰ
কাৰ্বি আংলং
দক্ষিণ শালমৰা-মানকাচাৰ
পশ্চিম কাৰ্বি আংলং
অৰুণাচল প্ৰদেশ
ডিব্ৰুগড় জিলা
শ্ৰেণীসমূহ:
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
উদ্ধৃতিৰ প্ৰয়োজন থকা প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 13 September 2018ৰ 14:59 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

ৱেবছাইট - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
(ৱেবচাইটৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)
উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে চাকৰিৰ বিজ্ঞাপনৰ সন্ধান কৰিবলৈ sakori.org নামৰ এটা ৱেবছাইট
ৱেবপেজ মূলত এক HTML Document যি HTTP Protocol ৰ মাধ্যমেৰে ৱেব চাৰ্ভাৰৰ পৰা ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীৰ ৱেব ব্ৰাউজাৰলৈ স্থানান্তৰিত হয়। এখন ৱেবপেজত আন আন ৱেবছাইটৰ বিভিন্ন তথ্য মাৰ্কাপ এংকৰৰ (markup anchors) সহায়ত সন্নিৱিস্ত কৰা হয় ।
ইতিহাস[সম্পাদনা কৰক]
চাৰ্ন (CERN) অৰ পদাৰ্থ বিজ্ঞানি টিম বাৰ্নাৰ্ছ লী[2]য়ে ১৯৯০ চনত ৱৰ্ল্ড ৱাইড ৱেব গঠন কৰিছিল । ১৯৯৩ চনৰ ৩০ এপ্ৰিলত চাৰ্নে ৱৰ্ল্ড ৱাইড ৱেব বিনামুল্য বুলি ঘোষনা কৰিছিল । [3]
সামগ্ৰিক নিৰীক্ষন[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰকাৰ অনুসৰি ৱেবছাইট সমুহক এনেদৰে ভাগ কৰিব পাৰি
ব্যক্তিগত ৱেবছাইট
চৰকাৰি ৱেবছাইট
তথ্যসূত্ৰ[সম্পাদনা কৰক]
↑ "The website of the world's first-ever web server". http://info.cern.ch/। আহৰণ কৰা হৈছে: 2008-08-30.
↑ Cailliau, Robert. "A Little History of the World Wide Web". http://www.w3.org/History.html। আহৰণ কৰা হৈছে: 2007-02-16.
শ্ৰেণীসমূহ:
তথ্য প্ৰযুক্তি
নিহিত শ্ৰেণী:
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 8 March 2013ৰ 13:55 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

লাহোৱালত মটক যুৱ-ছাত্রৰ ৰে’ল অৱৰোধ
জাতিধবংসী বিধেয়কৰ বিৰোধিতা কৰাৰ কথা নক’লে মুখ্যমন্ত্রীয়ে

আইনষ্টাইনৰ দৃষ্টিত ধৰ্ম আৰু ঈশ্বৰ-(ভার্গৱ বৰঠাকুৰ‌) - মুক্ত চিন্তা
প্ৰথম পৃষ্ঠা
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰা
প্ৰথম সংখ্যা
আইনষ্টাইনৰ দৃষ্টিত ধৰ্ম আৰু ঈশ্বৰ-(ভার্গৱ বৰঠাকুৰ‌)
গতিকে প্ৰচলিত অৰ্থত ‘ঈশ্বৰ’ বুলিলে মানুহৰ মনত যি ভাব আহে তাৰ সৈতে আইনষ্টাইনৰ ‘ইশ্বৰ’ দৰ্শনৰ কোনো সাদশ্য বা সম্পৰ্ক নাই৷ আনহাতে, তেওঁৰ ব্যক্তিভাবাপন্ন ঈশ্বৰৰ (Personal God) ওপৰত থকা অনাস্থা-অবিশ্বাসৰ কথা বহু ঠাইত স্পষ্ট ৰূপত ঘোষণা কৰিছে৷ মৃত্যুৰ কিছু দিনৰ আগত হোৱা এক সাক্ষাৎকাৰত তেওঁ কৈছে - “About God, I can’t accept any concept based on the authority of the church… I don’t believe in the God of theology who rewards good and punishes evil …”(Ajoy Ghatak, Einstein and The special theory of relativity, p. 49)।
বিষয় ধৰ্ম আৰু বিজ্ঞান
No Comments : "আইনষ্টাইনৰ দৃষ্টিত ধৰ্ম আৰু ঈশ্বৰ-(ভার্গৱ বৰঠাকুৰ‌)"
পৰৱৰ্তী সংখ্যাৰ বাবে তলত ই-মেইল আইডি লিখি
প্ৰথম সংখ্যা Vol. I
২য় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. VII
২য় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. VIII
২য় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. IX
২য় বৰ্ষ ৪ৰ্থ সংখ্যা Vol. X
২য় বৰ্ষ ৫ম সংখ্যা Vol. XI
২য় বৰ্ষ ষষ্ঠ সংখ্যা Vol. XII
তৃতীয় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. XIII
তৃতীয় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. XIV
তৃতীয় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. XV
পঢ়ক আৰু পঢ়ুৱাওক – মুক্ত চিন্তা প্ৰকাশনৰ প্ৰথম নিবেদন:
Jasing Koch on প্ৰসেনজিৎ চৌধুৰীৰ ‘ধৰ্ম আৰু বিজ্ঞান’ – (ড০ হীৰেন গোহাঁই)
Jayashree saikia on আমাৰ খাদ্য আমাৰ অধিকাৰঃ বিকৃত মন্তব্য দিবলৈ পতঞ্জলি কোন?-(বৰ্ণালী বৰুৱা দাস)
Assamese Video on সূচী : চতুৰ্থ সংখ্যা

মোৰ অনুভৱ: ভোট
বলক আকৌ যাওঁ - ইমান দেৰি কৰিছে ভোট দিয়া আৰম্ভ হ'লেই -
ৰমেনে মাকক চিঞৰি ক'লে -
সি আজি জীৱনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে ভোট দিব -
স্কুলৰ সন্মুখৰ বড়জোপাৰ তলত এমোকোৰা হাঁহি লৈ মাক ৰৈ আছিল৷ ওচৰ পোৱাত মাকে ক’লে
“ব’ল দলৰ অফিচত বহি চাহ একাপকে খাই যাওঁ, ডিঙিটো শুকাই গৈছে অথনিৰে পৰা থিয় হৈ এই ৰ’দত৷ তাতে অতদূৰ বাট কুৰি বাবলৈ আছেই”

১৯খন কৰ্কট প্ৰতিষ্ঠানৰ ভূমি পূজনত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ গুৱাহাটীত অমিত শ্বাহ
শেষ হৈ সেউজীয়া , আৰম্ভ হ’ল ক’লা অধ্যায় ! ৰাছিয়াৰ পৰা...
“পোৱালী অাছে গাড়ীৰ ভিতৰত ” – child abductor ?? দুটামান চকলেট...

Ajoy lal Dutta January 03, 2015 MONOR-KATHA, মনৰ কথা, মৈত্ৰেয়ী পাটৰ,
নতুন বছৰ নামৰ সময়চোৱাৰ সৈতে সাঙোৰ খোৱাৰ মূহুৰ্ত্তত এটাই ইচ্ছা, এটাই পণ মনত ৰৈছেহি- জীৱনমুখীতাৰে সময়ৰ অসুখ কম কৰিবলৈ আহি থকা প্ৰতিটো দিনতেই চেষ্টা কৰি যাম সাধ্যানুসাৰে।
Labels: MONOR-KATHA, মনৰ কথা, মৈত্ৰেয়ী পাটৰ

Dictionary entry for 'নাতিদীৰ্ঘ'

aswiki শ্ৰেণী:ভাষা

aswiki শ্বসন (শৰীৰতত্ব)

অসমীয়া: পৰ্যাবৃত্ত তালিকা

হাইমাদ্ৰাছাৰ প্ৰথম দুটা স্থান ধুবুৰীৰ দখলত, এটা স্থান _ প্ৰথম খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
Home/ অসম/হাইমাদ্ৰাছাৰ প্ৰথম দুটা স্থান ধুবুৰীৰ দখলত, এটা স্থান
হাইমাদ্ৰাছাৰ প্ৰথম দুটা স্থান ধুবুৰীৰ দখলত, এটা স্থান
প্ৰথম স্থান: মহম্মদ মিজানুৰ ৰহমান, কমাৰদাংগা হাই মাদ্ৰাছা, ধুবুৰী (৫৫৬)
দ্বিতীয় স্থান: নাজমুল হুদা, চাপৰ মাদ্ৰাছা উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয়, ধুবুৰী (৫৫৫)
তৃতীয় স্থান: ছাবিহা ছবনম, পশ্চিম মঙলদৈ হাই মাদ্ৰাছা, দৰং (৫৪৯)
অৰ্থনৈতিক ভেটি টনকিয়াল হ’বলৈ হ’লে মহিলাসকল আগবাঢ়ি যোৱাটো প্ৰয়োজন: প্ৰফুল্ল মহন্ত
সশস্ত্ৰ সীমা বলৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে ৰক্ত দান শিবিৰ

অযাদৱউঠা বনমালী,ভক্তি গীত , জুবিন গাৰ্গ Mp3

Assam dili: বৃহস্পতিবাৰ (as)

মই নিজকে হিন্দু বুলি গৌৰৱ কৰাৰ মুল কাৰণ হ'ল- মই গোড়া নহয়। ধৰ্মীয় গোড়ামীয়ে এটা ধৰ্মক বিনষ্ট কৰে।প্রতিজন ধৰ্মগোড়া ব্যক্তি তেওঁৰ নিজ ধৰ্মৰেই প্রধান শত্রু কাৰণ গোড়ামীৰ বাবে তেওঁ লাহে লাহে উদাৰতা আৰু মানবীয়তাক হেৰুৱাব লগা হয় যি পৃথিবীৰ প্রতিটো ধৰ্মৰে মুখ্য দৰ্শন।

লাল বাহাদুৰ শাস্ত্ৰী _ নীলা চৰাই
লাল বাহাদুৰ শাস্ত্ৰী

Previous: বিহালীত পথ দুৰ্ঘটনা: গুৰুতৰভাৱে আহত প্ৰথম খবৰৰ সাংবাদিক

অসমীয়া: সেন্দুৰী বান্দৰ

অসমীয়া: ত্বৰণ

SCERT D.EI.Ed. Course in Assam সম্পূৰ্ণ বিবৰন
আপোনাক অসমত উপলব্ধ সকলোধৰনৰ চাকৰিৰ খবৰ দিয়াৰ বাবেই আমাৰ এই ৱেবচাইটটো তৈয়াৰ কৰা হৈছে। নতুন নতুন চাকৰিৰ খবৰ পাবলৈ সদায় JobinAssam.in ছাৰ্চ কৰক।
যদি আপোনি চৰকাৰি চাকৰিৰ বাবে প্ৰস্তুত হৈ আছে তেন্তে আমি আপোনাক সহায় কৰিব পাৰো।
অসমৰ প্ৰতিজন চাকৰি সন্ধানী প্ৰাৰ্থীক উপযুক্ত কেৰিয়াৰ সংস্থাপন কৰাত সহায় কৰাটোৱেই আমাৰ উদ্দেশ্য।

দিল্লীৰ গভৰ্ণৰ আৱাসত সোমবাৰৰ পৰা প্ৰতীক্ষাৰত মুখমন্ত্ৰী আৰু ৩ মন্ত্ৰী, সময় দিয়া নাই গভৰ্ণৰে
গভৰ্ণৰৰ আৱাসত বাহৰ পতাৰ পূৰ্বে মুখ্যমন্ত্ৰী অৰবিন্দ কেজিৰৱালে এটা টুইট কৰে৷ তেওঁ কয়, ‘উপ-মুখ্যমন্ত্ৰী মনীষ চিচোদিয়া, সত্যেন্দ্ৰ জৈন, গোপাল ৰায় আৰু মই গভৰ্ণৰক লগ কৰি কেইটামান দাবী উত্থাপন কৰিছো৷ আমি বিচাৰো যে তেওঁ আমাৰ দাবী মানি লওক৷’

[ লক্ষ্মণ কুমাৰ ] দুখবোৰ বুজি নোপোৱালৈকে দুখ হৈ নাথাকে সুখেৰেই ভৰি থাকে জীৱন ল'ৰালিত বৰষুণৰ পানীৰে উপচি পৰা চোতালত
‎অনুভৱ সেমেকা ৰ’দ, শীতল ছাঁ বুকুত বলিছে ভালপোৱাৰ এজাক মলয়া সমাধিৰ ভিতৰত নোৱাৰি থাকিব আৰু শুই! সাৰ পাই দেখোঁ— সেউজীয়া
ল'ৰালিৰ সোণসেৰীয়া বাটেদি খোজকাঢ়ি আহি পালোহি জীৱনৰ এই জটিল বাট এতিয়া কলৈ যাওঁ… কলৈ নাযাওঁ হাঁহো নে কান্দো কাৰ বাবে

ই-বুক _ নীলা চৰাই

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
সেইকাৰণে দুপৰীয়াৰেপৰা ৰাতিলৈ বুলি দুয়ো পেটত বহলকৈ ঠাই ৰাখি থ’লো।
পৃথিৱীলৈ গণপতি বাপ্পা আহিলেই সেই দিনটোলৈ বৰকৈ মনত পৰে। অৱশ্যে এই ঘটনাটোৱেই একমাত্র তেনেকুৱা অভিজ্ঞতা। এনেয়ে মাৰাঠী মানুহবোৰ বৰ সাদৰী (অতিথিপৰায়ণ শব্দটো অসমীয়াসকলৰ নিজা সম্পত্তি, সেইকাৰণে ব্যৱহাৰ নকৰিলো)
সুন্দৰ ৰসাল বৰ্ণনা । পঢ়ি বহুত ভাল লাগিল ।
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

ৰাধাগোবিন্দ বৰুৱা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
২০০০ চনত 'মহান নেতাসকল: সামাজিক আৰু ৰাজনৈতিক' শিতানত 'জগলাল চৌধুৰী', 'বিজয়লক্ষ্মী পণ্ডিত' আৰু 'ৰেট্টামালাই শ্ৰীনিবাসন'-ৰ লগতে তেখেতক সন্মান যাঁচি এটা ডাক টিকট প্ৰনয়ন কৰা হৈছে।[6]
↑ 1.0 1.1 The Assam Tribune, আহৰণ: ১৭ অক্টোবৰ, ২০০৮
↑ 3.0 3.1 The Assam Tribune, আহৰণ: ১৫ জুলাই, ২০০৮

সাঁচ:Science/doc - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
এয়া হৈছে ‘সাঁচ:Science’ শীৰ্ষক সাঁচটোৰ নথিকৰণৰ উপপৃষ্ঠা।

শ্ৰেণী:মানুহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:মানুহ
"মানুহ" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ
"মানুহ" শ্ৰেণীৰ মিডিয়া
মিচিং সম্প্ৰদায়ৰ এটি শিশুৰ আলোকচিত্ৰ.jpeg 3,264 × 2,448; 3.28 MB
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=শ্ৰেণী:মানুহ&oldid=183558"ৰ পৰা সংকলিত

অনুভৱ(My Feelings): কবিতা - ৫ ( কেতিয়াবা কথাবোৰ নোকোৱাকৈয়ে )
কবিতা - ৫ ( কেতিয়াবা কথাবোৰ নোকোৱাকৈয়ে )
কেতিয়াবা কথা ক'ব পাৰি
মনৰ বতৰা ল'ব পাৰি
কিছুমান কথা পাতিব পাৰি
জুখিব পাৰি সময়
উমানতে কিছুমান কথা ধৰিব পাৰি
পাগুলি থাকিব পাৰি, কিছুমান কথা
( এই কৱিতাটো যোৱা ২৬ মাৰ্চ,২০১২ তাৰিখে "সাদিন" কাকতত প্রকাশ পাইছে।)

Assamesiska (as): জাপান

নৱবৰ্ষৰ শুভকামনা।

aswiki আন্তৰ্জাতিক মান গ্ৰন্থ সংখ্যা

বোৱাৰী - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
বোৱাৰী অভিজিত ভট্টাচাৰ্যই ৰচনা-পৰিচালনা কৰা বৃন্দাবন থিয়েটাৰৰ ২০১৪-১৫ বৰ্ষৰ এখন নাট। আশীৰ দশকৰ চুপাৰহিট অসমীয়া কথাছবি 'বোৱাৰী'ৰ ই আছিল নাট্যৰূপ।
অভিনয় শিল্পীসকল[সম্পাদনা কৰক]
যতীন বৰা, প্ৰয়াসী পৰাশৰ, মমী ডেকা, পৰাগ শৰ্মা, অঞ্জনজ্যোতি বেজ, জিতু বৰা, অৰুণ বৰা আদি। [1]
মূল কাহিনীভাগ[সম্পাদনা কৰক]
জনপ্ৰিয় কথাছবি 'বোৱাৰী'ৰ নাট্যৰূপত 'বৃন্দাৱন থিয়েটাৰে' অত্যাধুনিক কাৰিকৰী কলা-কৌশলৰ সমাহাৰ ঘটাইছিল। বিশেষকৈ যুদ্ধৰ দৃশ্যাংশত দৰ্শকৰ সম্মুখেদি টেংক পাৰ হৈ যোৱা, আকাশেদি উৰি যোৱা হেলিকপ্তাৰৰ পৰা বোমা বৰ্ষণ কৰা আদি দৃশ্যাৱলী নাটকখনত অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল। [2]
তথ্য-সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
↑ 'বহুমুখ', আমাৰ অসম কাকতৰ বুধবৰীয়া পৰিপূৰিকা, চিত্ৰবাণী পৃষ্ঠা, ২ জুলাই ২০১৪
↑ বিনোদন বাৰ্তা, নিয়মীয়া বাৰ্তা, ৩০ জানুৱাৰী, ২০১৫
প্ৰ • আ • স
২০১১ বৰ্ষ • ২০১২ বৰ্ষ • ২০১৩-১৪ বৰ্ষ • ২০১৪-১৫ বৰ্ষ • ২০১৫-১৬ বৰ্ষ • ২০১৬-১৭ বৰ্ষ • ২০১৭-১৮ বৰ্ষ • ২০১৮-১৯ বৰ্ষ • ২০১৯-২০ বৰ্ষ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 1 February 2018ৰ 13:06 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

মাগোল - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
1 হেৰী পটাৰ শৃংখলাত ব্যৱহাৰ
1.1 শৃংখলাটিৰ উল্লেখযোগ্য মাগোলসকল
2 পৰৱৰ্তী ব্যৱহাৰ
3 তথ্য সংগ্ৰহ
হেৰী পটাৰ শৃংখলাত ব্যৱহাৰ[সম্পাদনা কৰক]
ৰাউলিঙে কোৱা মতে তেওঁ মাগোল শব্দটি ইংৰাজী 'মাগ' শব্দৰ পৰা সৃষ্টি কৰিছে যাৰ অৰ্থ হ'ল সহজতে মূৰ্খ সজাব পৰা মানুহ।ইয়াক কম অপমানসূচক কৰিবলৈ তেওঁ -গোল শব্দাংশ ব্যৱহাৰ কৰে।[2]
স্কটিক্ৰনিকণৰ লেখক এব্বট ৱাল্টাৰ বাৱাৰৰ মতে মাগোল মানে এজন 'ইংৰাজৰ নেজ'। এলিষ্টেয়াৰ মোফাটৰ কিতাপ 'এ হিষ্ট্ৰী অৱ দা ব'ৰ্ডাৰ্ছ ফ্ৰম আৰ্লি টাইমছ'ত কোৱা হৈছে যে ১৩শতাব্দীত স্কট সকলৰ মাজত এটা বিশ্বাস আছিল যে ইংৰাজসকলৰ নেজ থাকে।[3]
হেৰী পটাৰ কিতাপসমূহত এই শব্দটি ব্যৱহাৰ কৰা কাৰণে ৰাউলিঙো জৱাবদিহি হ'ব লগাত পৰিছিল।[4]
শৃংখলাটিৰ উল্লেখযোগ্য মাগোলসকল[সম্পাদনা কৰক]
মিষ্টাৰ আৰু মিছেছ গ্ৰিঞ্জাৰ , হাৰমাইনিৰ মাক-দেউতাক
পৰৱৰ্তী ব্যৱহাৰ[সম্পাদনা কৰক]
২০০৩ চনত মাগোল শব্দটি অক্সফ'ৰ্ড ইংলিছ ডিক্সনেৰীৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হয় যিয়ে কোনো এবিধ দক্ষতা নথকা ব্যক্তিক বুজায়।[5]
অনানুষ্ঠানিক ইংৰাজীত কিছুমান দলে,যিবোৰে তেওঁলোকৰ কাৰ্যকলাপ যাদুৰ লগত জড়িত বুলি কয়,আন বহিৰাগত দলক বুজাবলৈ মাগোল শব্দটি ব্যৱহাৰ কৰে।[6][7]
লছ কেম্পেছিন'ছ! এ মাগোল শব্দটি তেওঁলোকৰ গীত 'দা চি ইজ এ গুড প্লেচ টু থিংক এবাউট দা ফিউচাৰ'ত ব্যৱহাৰ কৰে।
তদুপৰি সাঁতোৰবিদ সকলে সাঁতুৰিব নজনা মানুহক মাগোলৰ প্ৰতিশব্দ 'স্বাগোল' বুলি কয়।
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰ • আ • স
জে. কে. ৰাউলিং ৰচিত ‘হেৰী পটাৰ’ শৃংখলা
ফিল'ছ’ফাৰ্ছ ষ্ট'ন
অৰ্ডাৰ অফ দ্য ফিনিক্স
চলচ্চিত্ৰ (প্ৰথম ভাগ) • চলচ্চিত্ৰ (দ্বিতীয় ভাগ)
চলচ্চিত্ৰ শৃংখলা • অনুবাদ
দ্য ৱিজাৰ্ডিং ৱৰ্ল্ড অফ হেৰী পটাৰ • ফ্লাইট অফ দ্য হিপোগ্ৰিফ • হেৰী পটাৰ এণ্ড দ্য ফৰবিডেন জাৰ্নী
প্ৰধান শ্ৰেণী • ৱিকি কমন্সত থকা চিত্ৰ, মিডিয়া আদি
শ্ৰেণীসমূহ:
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
মুখ্যত ইংৰাজী উদ্ভূত ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 8 March 2013ৰ 21:44 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

বয়ন শিল্পৰে স্বাৱলম্বী হ'ব পাৰে মহিলাসকল
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
আপুনি ভাল পাব পৰা অন্যান্য কাহিনী
অসমত নিবনুৱা সমস্যা নাই, আছে নিষ্কৰ্মাৰ সমস্যা: আই.আই.ই. ৰ সঞ্চালক মনোজ কুমাৰ দাস
কলাৰ স্নাতকসকলে কিয় ষ্টাৰ্ট-আপ আৰম্ভ কৰিব লাগে
বিভিন্ন গহণা আৰু সাজ-পাৰেৰে ৰঙালী বিহুৰ বাবে কেইগৰাকীমান ডিজাইনাৰৰ প্ৰস্তুতি

এনআৰচিত পুনৰ আৱেদনৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্য হ’ব কৰ্তন কৰা ৫খন নথি - SANGBAD PRAHARI
Home Big Story দেশ-বিদেশ এনআৰচিত পুনৰ আৱেদনৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্য হ’ব কৰ্তন কৰা ৫খন নথি
এনআৰচিত পুনৰ আৱেদনৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্য হ’ব কৰ্তন কৰা ৫খন নথি
আমাৰ পৰিয়াল

বিশ্বৰ দহখন দ্রুতগামী ৰে’লৰ কথা
মৃত্যুৰ লগত যুঁজি হাৰ মানিলে নগাঁওৰ কিশোৰীয়ে
শিৱসাগৰত বিয়াগোম লোহা চোৰ,পুখুৰীত মাছ নহয় পোৱা গৈছে লাখ লাখ টকাৰ লোহা
সুন্দৰ জীৱনৰ বাবে প্ৰয়োজন সুন্দৰ টোপনিৰো! পিছে আপুনি কিমান ভালকৈ শুব জানে?
বলাৎকাৰী (!) ইন্দিৰা, জিভা পিছলিল ছোনিয়াৰ, ভিডিঅ’ ভাইৰেল
সুখবৰ দিছে কেন্দ্ৰই, ৰে’লত চাকৰি কৰিবলৈ সাজু হওক
মাইগ্ৰেইনৰ সমস্যা! কি কৰিব?
উত্তৰ-পূৱৰ অনুসন্ধানেৰে আহি আছে “দা ফল বেক”
আপুনি জানেনে? ড্ৰীম লাইট অথবা ক্ষীণ পোহৰে আপোনাৰ মগজুৰ স্মৃতিশক্তি কেনেদৰে হ্ৰাস কৰে?

অ’ মোৰ অসমী আই
অসমীয়া সংস্কৃতি
নিকা অসমীয়া ভাষা
তথ্য-প্ৰযুক্তি
ভ্ৰমণ-কাহিনী
তোমালোকৰ বাৰ্তা
শুনিব পৰা গান
।।।লেখাসমূহ সম্পূৰ্ণকৈ চাবলৈ শিৰোনামাবোৰত টিপিব।।।নীতিশিক্ষাৰ পাঠ
গুৰু আৰু শিষ্য । _ প্ৰথম খণ্ড _ -(প্ৰবোধ গোস্বামী)
22Oct October 22, 2018 প্ৰকাশ কৰোতা - মইনা-মেলৰ প্ৰশাসক
অখণ্ড মণ্ডল কাৰং ব্যাপ্তং যেন চৰাচৰং । যেন তষ্মৈ শ্ৰীগুৰুৱেবে নমো নমঃ ।। দেৱগুৰু, দৈত্যগুৰু, ৰাজগুৰু আধ্যাত্মিক দৰ্শনৰ গুৰু, বাস্তৱ জীৱনৰ গুৰু, শিক্ষা গুৰু, মাতৃ গুৰু, পিতৃ গুৰু, বিজ্ঞানৰ গুৰু, আকাশ পৃথিৱী, দেখা নেদেখা চৰাচৰ, আৰু প্ৰকৃতিক গুৰু মানিলৈ এই অভাজনৰ সকলো গুৰুলৈ কৌটি কৌটি প্ৰণাম । গুৰু অবিহনে সংসাৰ নিস্ক্ৰিয় অচল মুদ্ৰা প্ৰায় । (সম্পূৰ্ণকৈ পঢ়িবলৈ ইয়াত টিপক আৰু খন্তেক অপেক্ষা কৰক…)
শিতান- নীতিশিক্ষাৰ পাঠ, শেহতীয়া লেখা এটা মন্তব্য দিয়ক
শিশুৰ বিকাশত ঘৰখন আৰু পিতৃ-মাতৃ
18Sep September 18, 2018 প্ৰকাশ কৰোতা - মইনা-মেলৰ প্ৰশাসক
শিতান- নীতিশিক্ষাৰ পাঠ, শেহতীয়া লেখা এটা মন্তব্য
শহা আৰু ভেকুলী( মৌচুমী দাস)
গৰমকালিৰ দিনত কেইটামান শহাপহু বনৰীয়া বগৰী এজোপাৰ তলত গোট খালে ৷ সেই সময়ত পথাৰত ধান আদি শহাকেইটাই ভোক গুচাই খাবলৈ নাপাইছিল ৷ অন্যফালে পুৱা-গধূলি ফুৰিবলৈ ওলোৱা মানুহৰ লগত থকা কুকুৰে সিহঁতক বৰ আমনি কৰিছিল ৷ হাবিৰ সৰু সৰু গছ-বনবিলাক বৰষুণৰ অভাৱত শুকাই যোৱাত সিহঁতে লুকাবলৈও বৰ কষ্ট কৰিবলগাত পৰিছিল ৷ এনেবোৰ কাৰণতে সিহঁত বহ দুখী (সম্পূৰ্ণকৈ পঢ়িবলৈ ইয়াত টিপক আৰু খন্তেক অপেক্ষা কৰক…)
শিতান- তোমালোকৰ বাৰ্তা, নীতিশিক্ষাৰ পাঠ, শেহতীয়া লেখা মুখ্য শব্দ - যৌন, স্পৰ্শ এটা মন্তব্য দিয়ক
চানক্যৰ ৯টা বচন , যিয়ে মানুহক ওপৰলৈ অাগবাঢ়ি যোৱাত সহায় কৰে ।
29Jul July 29, 2018 প্ৰকাশ কৰোতা - মইনা-মেলৰ প্ৰশাসক
শিতান- নীতিশিক্ষাৰ পাঠ, শেহতীয়া লেখা মুখ্য শব্দ - চাণক্য এটা মন্তব্য দিয়ক
06Oct October 7, 2016 প্ৰকাশ কৰোতা - মইনা-মেলৰ প্ৰশাসক
শিতান- নীতিশিক্ষাৰ পাঠ এটা মন্তব্য দিয়ক
06Oct October 7, 2016 প্ৰকাশ কৰোতা - মইনা মেল
৪৫ টা নীতিশিক্ষামূলক গল্প (অনুবাদ: ড০ অঞ্জল বৰা) — (খণ্ড ১)
আমাৰ বিষয়ে ..
অশোক ৰয়-এ "জী‌ৱনৰ অৰ্থ" লেখাটোত লিখিছে--: “বহুত ভাল লাগিল” Oct 2, 22:58
মৃণাল কান্তি কলিতা-এ "শুনিব পৰা পুৰণি অসমীয়া গীত (mp3)" লেখাটোত লিখিছে--: “মইনা মেল হেৰাই যাব ধৰা গীত কেইটা আপোনাৰ জৰীয়তে লৱ পাৰি আপোনাক ধন্যবাদ জনালোঁ ।” Sep 25, 12:08
কুলেন কুমাৰ বৰা-এ "সমালোচনাৰ পথ" লেখাটোত লিখিছে--: “ভাল লাগিল” Sep 22, 15:33
Lucky ahmed-এ "অসমৰ বিষয়ে কিছু তথ্য" লেখাটোত লিখিছে--: “অসমত কেইখন গাওঁ পঞ্চায়ত আছে বৰ্তমান প্লিজ বলেন আমাকে আমাৰ কলেজে ছাৰ প্ৰশ্ন ধরবে” Sep 4, 21:03
আমালৈ কেনেকৈ লেখা পঠিয়াব?
লেখা বিচাৰক..

Guwahati/ 19th December’2017 (Prag News Desk):গোৱালপাৰাৰ নৰনাৰায়ণ সেতুত ভয়াৱহ পথ দুৰ্ঘটনা_
কথমপি ৰক্ষা পৰিল প্ৰাক্তন বিধয়াক আলি আকবৰ, তেওঁৰ পৰিয়াল_
অৱশেষত জীৱন যুঁজত হাৰ মানিলে মহাশ্বেতাই !
ভয়ঙ্কৰ পথ দুৰ্ঘটনা ! শিৱসাগৰৰ ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত ...
“পোৱালী অাছে গাড়ীৰ ভিতৰত ” – child abductor ?? দুটামান চকলেট...

মুখ্যমন্ত্ৰিত্বৰ কালত বহু গোচৰত সুৰক্ষা প্ৰদান হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক। বিতৰ্কিত মন্তব্যৰ পিছতেই তৰুণ গগৈৰ বিৰুদ্ধে ৰুজু ৩টাকৈ ফৌজদাৰী গোচৰ। গোচৰ ৰুজু বিজেপি বিধায়ক পীয়ুষ হাজৰিকাৰ।
মুখ্যমন্ত্ৰিত্বৰ কালত বহু গোচৰত সুৰক্ষা প্ৰদান হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক। বিতৰ্কিত মন্তব্যৰ পিছতেই তৰুণ গগৈৰ বিৰুদ্ধে ৰুজু ৩টাকৈ ফৌজদাৰী গোচৰ। গোচৰ ৰুজু বিজেপি বি...
মুখ্যমন্ত্ৰিত্বৰ কালত বহু গোচৰত সুৰক্ষা প্ৰদান হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক। বিতৰ্কিত মন্তব্যৰ পিছ...

অসমীয়া: ডলাৰ

প্ৰথম পৃষ্ঠা
নলবাৰীত অগপৰ নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰুদ্ধে গণ স্বাক্ষৰ অভিযান
অনিল ৰাজা এজন ৪২০ মানুহ, বিজেপি-RSS মতেহে কাম কৰে অনিল ৰাজাই- ৰকিবুল হুছেইন

ৰাজ্য ভাষা আইন অনুসৰি তিনিচুকীয়াত ১০০ শতাংশ অসমীয়া ভাষা প্ৰয়োগৰ দাবীত স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান _ প্ৰথম খবৰ
বৃহস্পতিবাৰে শপত ল’ব সোণোৱাল মন্ত্ৰীসভাৰ ৭ নতুন মন্ত্ৰীয়ে
প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
Home / অসম / ৰাজ্য ভাষা আইন অনুসৰি তিনিচুকীয়াত ১০০ শতাংশ অসমীয়া ভাষা প্ৰয়োগৰ দাবীত স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান
ৰাজ্য ভাষা আইন অনুসৰি তিনিচুকীয়াত ১০০ শতাংশ অসমীয়া ভাষা প্ৰয়োগৰ দাবীত স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান
Posted by: বৰ্ষাজ্যোতি দাস in অসম December 13, 2017
নলবাৰীৰ তপোবন চৌহদত ব’হাগ বিহু উদযাপন
ফকিৰাগ্ৰাম আঞ্চলিক ৰঙালী বিহু সন্মিলনীৰ সোণালী জয়ন্তী, উদুলি-মুদলি বিহুৰ বাকৰি
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

ভাগৰৰ হাতত ধৰি শুই আছে,
নিৰাপদ ৰাতিটো আৰু কিছু সময়;
লাঞ্চিত হাতত আকি লৈ কেৱল মোৰ আইৰ মুখ,
ফাগুন আৰু ব’হাগৰ ৰুমালতো
নিৰুত্তাপ ব’হাগ এটাই খোচাবিন্ধা কৰিছে আহি বুকুত
ব’হাগেনো কি ফুলৰ গামোচাৰে ঢাকিব ??
তোমালৈ কেতিয়াবা বৰকৈ মনত পৰে ....
ব’হাগৰ সকলো অভিমান সামৰি
তুমি গুচি যোৱা বহু দিনেই হ’ল;
এটা কৰুণ উচুপনি হৈ ব’হাগৰ কোনোবাতো ডালত
তুমি ওলমি ৰোৱাতো বহুদিনেই হ’ল....
মোৰ দেশৰ প্ৰতিইঞ্চি মাটিত, প্ৰ্তিজোপা বৃক্ষত !
ম’হৰ শিঙৰ পেঁপাৰে এদিন সলাই ল’ম
আজি যে তেনেই দূৰ্বল......
বান ------ দলং ভৰি নৈৰ পিয়াহ, অভিমানৰ দৰে বাঢ়ি...
এপ্ৰিল ----- হত্যাকাৰীৰ উন্মাদ চকুৰ দৰে এটা ৰঙা ...
যীঁশু ----- জীৱনৰ বাবে যি ধৰুৱা নাছিল উশাহৰ ওচৰত...
অৰ্থ ---- সকলো কথাৰে জানো অৰ্থ থাকে, অথবা সকলো শ...
ৰ’দ ----- মোৰ পিৰালিৰ আগত পৰি আছে এচোতাল ৰ’দ ! ...

Assamese আপুনি কৰ পৰা আহিছে?

উক্ত এজাহাৰৰ ভিত্তিত জালুকবাৰী আৰক্ষীয়ে ১২ আগষ্টত মুকালমুৱাৰ পৰা ৰাইনুৰ আহমেদক গ্ৰেপ্তাৰ কৰি জালুকবাৰী আৰক্ষী চকীলৈ লৈ আহে। এই সংবাদ লিখা পৰলৈকে তেওঁ আৰক্ষীৰ জিম্মাতে আছে আৰু আদালতত হাজিৰ কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়া চলিছে।
আমাৰ পৰিয়াল

দুৰ্নীতিয়েই যেতিয়া নীতিঃ ৰাইজৰ কৰণীয় কি?
জগন মোহন জেলৰ পৰা ওলাল৷ হাজাৰ হাজাৰ জনতা দেখুন জগনতে মগন৷
যেন পূণ্য তীৰ্থৰ পৰাহে তেওঁ ঘূৰি আহিছে৷
আচলতে আয়ৰ সতে সম্পত্তিৰ পাহাৰৰ সম্পৰ্কহীনতাটো চেলিব্ৰিটী সকলৰ এটা ভৌতিক ধৰ্ম স্বৰূপেই৷ সেয়া ৰাজনীতি কৰা মানুহেই হওক বা খেল, চিনেমাৰ চেলিব্ৰিটীয়েই হওক৷ অঘোষিত ধন মানে ক’লা ধনৰ পয়োভৰ অবিহনে যেন এই জীৱন উদযাপনেই অসম্ভৱ! তেনে এক ছবিহে এই সকলে জন-মানসলৈ প্ৰেৰণ কৰিছে৷
এই কামটোৰ বাবে কোনো সংগঠনেই সজোৰে দাবী উত্থাপন নকৰাটো অতিশয় উল্লেখনীয় দিশ৷ ভাৱ হয়, বেছিভাগ সংগঠন কৰা লোকেই যেন নিজেই এই বেমাৰত আক্ৰান্ত৷ আৰু সেয়েই নিজৰ স্বাৰ্থৰ পৰিপন্থী কথাত মাত নামাতে৷
আৰ টি আইৰ দৰেই আয়-বৰ্হিভূত সম্পত্তি আহৰণৰ কেচৰ এক জনজাগৰণ হোৱা হ’লে আৰু বিহাৰত নিতীশ কুমাৰৰ কাৰ্যকালত ক’লা টকাৰে বনোৱা ঘৰ বাজেয়াপ্ত কৰি স্কুল বনোৱাৰ দৰে ব্যৱস্থা আৰম্ভ হ’লেহে সৰ্ব-স্তৰত দুৰ্নীতিক ৰোধ কৰাৰ এক আচল শিক্ষা যেন আৰম্ভ কৰিব পৰা যাব৷
এই বিষয়ে সচেতন ৰাইজে আলোকপাত তথা চিন্তাৰ কৰ্ষণ কৰাৰ সময় আহি পৰিছে৷
সেয়ে ব্যক্তিগত পৰ্যায়ৰ পৰা এই ক্ষেত্ৰত আপোচ কৰা ৰোধ কৰিলেহে লাহে লাহে সমাজখনক এনে আপোচকামী চৰিত্ৰৰ পৰা আমি সলনি কৰিব পাৰিম৷ আৰু ভাৰতবৰ্ষক এক কাৰ্যকৰী ন্যায় ব্যৱস্থাৰে এক কল্যাণকামী তথা দুৰ্নীতি বাৰণ কৰিব পৰা ৰাষ্ট্ৰলৈ পৰিবৰ্তন কৰাটো সম্ভৱপৰ হৈ উঠিব৷ তাৰ অবিহনে দুৰ্নীতিমুক্ত ভাৰতৰ সপোনৰ ছবি আজিৰ সামগ্ৰিক পৰিবেশত খুৱেই নিৰাশাজনক৷

ASD 129 7TH DEC - অসমীয়াৰ সুখ-দুখ

Admin DC চেপ্তেম্বৰ 23, 2018 কথাশিল্প, কবিতা 0 172

মোৰ অনুভৱ আৰু কল্পনাৰ এক মঞ্চ

টিপুল ৰাজবংশী _ আৰম্ভণি :: অসমীয়া ভাষা সাহিত্য সৃষ্টিৰ এক অভিনৱ প্ৰয়াস...
মোৰ বিষয়ে কবলৈ বিশেষ একো নাই ৷ মোৰ নামটোৱে মোৰ পৰিচয় ৷ মই কল্পনা কৰি সোপোন দেখি ভালপোৱা এজন সাধাৰণ ল'ৰা ৷ বঙাইগাওঁ চহৰৰ কঠালগুৰী নামৰ এখন সৰু গাওত মোৰ ঘৰ ৷ কেতিয়াবা মন গলে দুই এটা গল্প , কবিতা লিখিবলৈ চেষ্টা কৰো ৷ পেছাত ব্যৱহাৰিক বিভাগৰ এজন অভিযন্তা ৷

Home Regional বৰপেটাত নাগৰিকত্ব আইন সংশোধনী বিধেয়ক প্ৰত্যাহাৰৰ দাবীত উত্তাল প্ৰতিবাদ গৰিয়া মৰিয়া দেশী জাতীয় পৰিষদৰ

ইংৰাজী ৫ নৱেম্বৰ, ২০১৮ তাৰিখে সুধাকণ্ঠ ডঃ ভূপেন হাজৰিকাৰ সপ্তম…
ইংৰাজী যোৱা ১ ছেপ্টেম্বৰ,২০১৮ তাৰিখে মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰথম বৰ্ষপুতি আৰু নৱাগত…

সম্পূৰ্ণ লেখাৰ বাবে ইয়াত ক্লিক কৰক
কামতাপুৰ আন্দোলন ধ্বংস কৰাৰ গভীৰ ষড়যন্ত্ৰ January 21, 2018

মৰমৰ দুখনী হাত _ জানমণি - ২০০৮ _ জুবিন গাৰ্গ _ Best Bihu Song

এদিন অৱশ্যে ব্যতিক্ৰম ঘটিল৷ সন্দিকৈৰ মন গ’ল কলেজ স্কোয়েৰ চাবলৈ৷ লগত ল’লে বেণু শৰ্মাক৷ মুখত তামোল ভৰাই দুয়ো কলেজ স্কোয়েৰলৈ বুলি খোজ ল’লে৷
আন এঠাইত হাতে লিখা বাক্য এষাৰো আছিল –
১৮১০ শকাব্দৰ ৫ মাঘ অৰ্থাৎ গ্ৰেগৰীয়ান কেলাণ্ডাৰৰ মতে ১৮৮৯ চনৰ ১৯ জানুৱাৰী, শুকুৰবাৰ৷ আবেলি প্ৰায় দুই বজাত পণ্ডিতপ্ৰবৰ আনন্দৰাম বৰুৱাই শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰিলে৷ দেৱ ভাষাৰ সাধকজনে দেৱলোকলৈ গতি কৰিলে৷ সীমাহীন জ্ঞানৰ পোহৰ বিলাবলৈ ব্ৰতী হোৱা পণ্ডিতজনৰ পৃথিৱীত এয়া সীমিত সময়৷
অস্তিত্ব লোপ পালেও আনন্দৰাম বৰুৱাৰ এই গ্ৰন্থগাৰে অসমীয়া মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীটোক অধ্যয়নশীল আৰু গ্ৰন্থমুখী কৰি তোলাত পৰোক্ষ ভাৱে হ’লেও যথেষ্ট অৰিহণা যোগাইছিল৷ গ্ৰন্থগাৰ আন্দোলনৰ বহু বছৰৰ আগতে ই অসমৰ ৰাইজৰ মাজত পুথি সংৰক্ষণৰ সজাগতা আনি দিছিল৷ ড° সূৰ্য্য কুমাৰ ভূঞাই তেওঁৰ ‘Some Literary Reminiscences’ (মোৰ সাহিত্যিক জীৱনৰ কিছু স্মৃতি) নামৰ গ্ৰন্থখনত এই বিষয়ে উল্লেখ কৰিছে৷ কিন্তু মৃত্যুৰ পাছত পণ্ডিতজনৰ ব্যক্তিগত গ্ৰন্থবোৰৰ কৰুণ পৰিণতিয়ে অসমৰ পঢ়ুৱৈ সমাজক আন এটি গুৰুত্বপূৰ্ণ শিক্ষা দিলে৷
এই দুই জ্ঞানপিপাসু সাধকৰ চানেকিৰে অসমত গ্ৰন্থ সংস্কৃতি আকৌ গঢ় লৈ উঠিব বুলি আশাৰে।
Next Article “ভগৱান কণিকা”নো কি?

আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতিসকলৰ তালিকা

Tag: জোনবাই এ’ তৰা এটি দিয়া

হিমাচলপ্ৰদেশত কৰুণ ঘটনা, ভূমিস্খলনত নিহত ২০০ৰো অধিক ভেড়া
প’ৰ্ট ব্লেয়াৰত অনুষ্ঠিত ৰাষ্ট্ৰীয় সৌন্দৰ্য…
ৰাতি ১২.২২ বজাতঃ মুঠ আহতৰ সংখ্যা ১০লৈ বৃদ্ধি। ৰাতি ১২.১৬ বজাতঃ জি এম চি এইচৰ পৰা দুগৰাকী আহতক ঘৰলৈ…
ডিজিটেল সংবাদ, আগৰতলাঃ ৯৬ শতাংশ আসন দখলৰে ত্ৰিপুৰাত পঞ্চায়তৰ উপনিৰ্বাচনত বৃহৎ সাফল্য অৰ্জন কৰিবলৈ সমৰ্থ হৈছে শাসকীয়…
ডিজিটেল সংবাদ, শ্বিলংঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ‘স্বচ্ছতাই সেৱা’ শীৰ্ষক অভিযানত অংশ লৈ মঙলবাৰে শ্বিলঙত হাতত ঝাড়ু তুলি…
জুনিয়ৰ ছোৱালী ৰাষ্ট্ৰীয় হেণ্ডবল প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে অসমৰ দল…
বংগৰ স্বৰ্ণকন্যা স্বপ্নাৰ বাবে বিশেষ জোতা নিৰ্মাণ কৰিব…
দক্ষিণ কোৰিয়াত হৃদয়ৰ খেল চাবলৈ গৈছিল অভিনৱ বিন্দ্ৰা!
ডিজিটেল ডেস্কঃ ১৯৯৮ চনত ছবিঘৰলৈ আহিছিল 'কুচ কুচ হৌতা হে' ছবিখন। কলেজীয়া জীৱনৰ এটি প্ৰেম কাহিনীৰে সজোৱা এই ছবিখন…
৫১ বছৰীয়া হ’ল অক্ষয় কুমাৰ
এতিয়া কিয় ভীষণ ব্যস্ত জুবিন গাৰ্গ?

ফুলেৰ পৰিয়ালে সজা ঘৰটো
চাতাৰা জিলাৰ কাটগুণ গাঁৱত, য'ত জ্যোতিবা ফুলেৰ পৈত্ৰিক ঘৰ আছে, সেই গাঁওখন আজি ফুলে বিচৰা জ্ঞান, শিক্ষা আৰু ন্যায়ৰ পিছত দৌৰা নাই, তৃষ্ণাতুৰ গাঁওখনে দৌৰিছে কেৱল পানীৰ পিয়াহ গুচাবলৈ
এয়া এটা ভগা-ছিগা ঘৰৰ জকা। চাতাৰা জিলাৰ কাটগুণ গাঁওবাসীৰ কাৰণে এই ঘৰটো গৌৰৱৰ প্ৰতীক হ'ব লাগিছিল আৰু সম্ভৱতঃ তেঁওলোকে এয়া উপলব্ধিও কৰে। ইয়াত গাঁও পঞ্চায়ত আছে, ততস্বত্বেও এই সৰু ঘৰটোৰ বিশেষ একো গুৰুত্ব দিয়া হোৱা নাই। মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰৰো এই ঘৰটোৰ প্ৰতি কাণসাৰ নাই।
এয়া মহান সমাজ সংস্কাৰক জ্যোতিবা ফুলেৰ পিতৃপ্ৰদত্ত ঘৰ। তেঁওৰ ককাকে এই ঘৰটো সাজিছিল। এতিয়া এই ঘৰটোৰ অৱস্থা তেনেই জৰ্জৰ। চাদখনৰ পৰা প্লা্ষ্টাৰ টুকুৰা-টুকুৰকৈ খহিছে। গ্ৰামাঞ্চলৰ দৰিদ্ৰ লোকৰ কাৰণে মুকলি কৰা প্ৰধানমন্ত্ৰী আবাস যোজনাৰ তৰফৰ পৰা আমি ভাল ভাল ঘৰ সজা দেখিছো। এনে লাগে যেন এই ঘৰটো এই যোজনাৰ অধীনতে পুনৰাই সাজি তোলা কামটো বৰ নিম্ন ধৰণে কৰা হৈছে।
দৰাচলতে এই ঘৰটো ইমানেই সৰু যে ঘৰটোৰ মেৰামতি আৰু চাফ-চিকুণতা ইমান এটা ডাঙৰ কাম নহয়। এই কামটোৰ কাৰণে আহিলা-পাতিও আছে। ঘৰৰ পিছফালে পঞ্চায়তে এটা আটকধুনীয়া জিমো সাজিছে। ঘৰৰ সমুখতে ফুলেৰ নামেৰে এটা তথৈবচ ঘৰত শৈক্ষিক সন্থা এটাও চলি আছে। ৰাস্তাটোৰ কাষতে এখন মুকলি মঞ্চ তৈয়াৰ কৰা হৈছে।
পুতৌলগা উপস্থাপনঃ মন কৰিব যে ফুলেৰ নামৰ তুলনাত পৃষ্ঠপোষকৰ নামক অধিক গুৰুত্ব দিয়া হৈছে
ঘৰৰ ভিতৰৰ চাদৰ পৰা প্লাষ্টাৰ টুকুৰা-টুকুৰকৈ খহিছে। সোঁফালে- নিজৰ ঘৰৰ পিছফালে জ্যোতিবাৰ মূৰ্ত্তি স্থাপন কৰা হৈছে। এনে লাগে যেন তেঁও ঘৰটোৰ দশা আৰু এই গাঁৱৰ পানীৰ সমস্যাক লৈ বিৰোধ প্ৰদৰ্শন কৰি আছে
কেৱল জ্যোতিবাৰ পৈতৃক ঘৰটোৰে অৱস্থা যে বেয়া এনে নহয়। কাটগুণৰ বাসিন্দাসকলৰ অৱস্থাও ঠিক এটা ভাল নহয়। বুজন সংখ্যক লোকে কামৰ সন্ধানত চহৰলৈ ঢাপলি মেলিছে, কিন্তু তাৰে কিছুমান আকৌ উভতিও আহিব ধৰিছে।
তেঁওৰ জন্মস্থান সম্পৰ্কত আমি নিশ্চিতভাবে একো নাজানো। আমি ইমানখিনি জানো যে সম্প্ৰতি কাটগুণ গাঁওখনত ফুলেৰ জ্ঞান, শিক্ষা আৰু ন্যায়ৰ তৃষ্ণা নাই। তৃষ্ণা আছে যদি কেৱল পানীৰ কাৰণে।
Pankaj Das পংকজ দাস এগৰাকী সাংবাদিক, অনুবাদক আৰু অসমীয়া নিউজ পৰ্টেল newsnextone.com ৰ সহ-প্ৰতিস্থাপক। যোগাযোগৰ ইমেইল আইডি [email protected] ।
নৈৰ উৎসবোৰ, শাসকৰ দুৰ্নীতিবোৰ
বেংকৰ 'গান্ধিগিৰি', মাৰাথৱাড়াত কেছলেছ হাৰাকিৰি

আমাৰ পৰম্পৰা,আমাৰ সংস্কৃতিক সদায় জীয়াই ৰাখিম
সাংস্কৃতিক কাৰ্য্যসূচী, শক্তি আৰধনাৰে প্ৰথম এন.ডি.আৰ.এফ.বাহিনীৰ দূৰ্গাপূজা আৰম্ভ
গৰম বন্ধৰ দিনকেইটা উপভোগ কৰিবলৈ অসংখ্য পৰ্যটক মেঘালয়লৈ গৈছে। কাৰণ পাহাৰীয়া ঠাই হিচাপে মেঘালয়ৰ উষ্ঞতা আন চহৰতকৈ যথেষ্ট কম আৰু প্ৰাকৃতিক সৌৰ্ন্দয্য অতুলনীয়। আজি পৰ্যটন শিতানত মেঘালয়ৰ এনে এটা জলপ্ৰপাতৰ বিষয়ে জনাব বিচাৰিছো যিটো জলপ্ৰপাতৰ বিষয়ে খুব কম মানুহে জানে। উপযুক্ত প্ৰচাৰৰ অভাৱত পৰ্যটনস্থলী হিচাপে এতিয়াও চিহ্নিত হোৱা নাই।
← দুটা ভাল খবৰ

at-02 – নীলা চৰাই

উত্তৰঃ ক) অন্ধ, কলা আৰু বেঙা আচলতে মানুহ তিনিজনৰ নামহে।
খ) অন্ধ আৰু কলা এজনেই।
প্ৰশ্ন ২ঃ কাৰ পো, কাৰ নাতি, ক'লৈ যোৱা দোভাগ ৰাতি?
কাৰ চোতালত দিবা ভৰি, কাক দিবা মালাধাৰি ?
উত্তৰঃ দৰাৰ মাক-দেউতাকৰ নাম - ককাকৰ নাম - বিয়া কৰাবলৈ
শহুৰেকৰ নাম - কইনাৰ নাম।
প্ৰশ্ন ৩ঃ আমাক আপুনি এনে এটা বস্তু দিয়ক, যিটো দিলে আপোনাৰ লোকচান নহয় আৰু আমিও সুখী হম
প্ৰশ্ন ৪ঃ আপোনাৰ কইনাৰ ঘৰ পোৱাৰ আগতে এখন দলং সজা হৈছিল, যিখন আজি ৰাতিপুৱা মানুহৰ ভিৰত ভাঙি থাকিল। এতিয়া দলংখন সাজিবলৈ দহটা খুটা আৰু এশডাল কাঠ লাগে। আপুনি সেইখিনি দিলেহে কইনাৰ ঘৰ যাবলৈ পাৰিব।
প্ৰশ্ন ৫ঃ আপোনাৰ মূৰত কি আছে?
উত্তৰঃ এনেই চুলি আৰু এই মুহূৰ্তত মালাও আছে।
প্ৰশ্ন ৬ঃ পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ওজন থকা ফুলবিধৰ নাম কি?
প্ৰশ্ন ৭ঃ আপুনি আহোতে ঘৰত সাতভাইক এৰি থৈ আহিছে। সেই সাতভাই ক'ত কি কৰি আছে ?
প্ৰশ্ন ৮ঃ আমাক এনেকুৱা এটা বস্তু দিয়ক যিটো দিলে আপোনাৰো খৰচ নহয় আৰু সন্মানো বাঢ়ে।
প্ৰশ্ন ৯ঃ অসমৰ এখন জিলাৰ নাম আকাৰে ইংগিতত দিয়ক।
উত্তৰঃ যোৰহাট। হাত দুখন যোৰ কৰিব।
প্ৰশ্ন ১০ঃ চাৰেষোল্লখন গাঁওৰ নাম কওকচোন।

মৌলবাদ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
মৌলবাদী এনেকুৱা এজন ব্যক্তি যিজনে অনুসৰণ কৰে তাৰ চিন্তা বিশ্বাসৰ মূলনীতি ও শিক্ষা সমূহক।

সাঁচ:Country data Kingdom of France - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
এই নথিখন সাঁচ:Country data Kingdom of France ৰ বাবে। এই পৄষ্ঠাখন Template:Country showdata (সম্পাদনা আলোচনা সংযোগ ইতিহাস)’ৰ দ্বাৰা স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে নিৰ্মিত হয়।
alias Kingdom of France প্ৰধান প্ৰবন্ধৰ নাম (Kingdom of France)
shortname alias ফ্ৰান্স (ঐচ্ছিক) Display name to be used for the wikilink,
flag alias Royal Standard of the King of France.svg পতাকাৰ চিত্ৰৰ নাম (Image:Royal Standard of the King of France.svg, যিটো ওপৰত দেখা হৈছে)
{{flag_Kingdom of France}} → ফ্ৰান্স
{{flagcountry_Kingdom of France}} → ফ্ৰান্স
{{flag_Kingdom of France_valois}} → ফ্ৰান্স
Template:Country data France ফ্ৰান্স

"টোকোৰা"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
"টোকোৰা"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ
এই পৃষ্ঠাটো টোকোৰা ৰ লগত সংযোজিত:
"https://as.wikipedia.org/wiki/বিশেষ:পৃষ্ঠালৈ_থকা_সংযোগসমূহ/টোকোৰা"ৰ পৰা সংকলিত

সাঁচ:Category redirect - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
এই প্ৰবন্ধটোক Template:Redirect category নামৰ প্ৰবন্ধৰ সৈতে খেলি-মেলি নকৰে যেন।

সদস্য:Avicennasis - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

১. ৰাষ্ট্ৰসংঘই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ভাৱে গঠন কৰা ইব’লা মহামাৰী নিয়ন্ত্ৰণৰ চিকিৎসা বিশেষজ্ঞৰ দলত অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে অসমৰ দুজনকৈ চিকিৎসকো। ভাৰতৰ পৰা নিৰ্বাচিত ২৬জনীয়া দলটোত বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ অধীনৰ দুগৰাকী ছাৰ্ভিলেন্স বিষয়া ক্ৰমে ডিব্ৰুগড় গোটৰ ডাঃ ভৱজ্যোতি বৰা আৰু শিলচৰ গোটৰ ডাঃ সুৰজিত চৌধুৰীয়েও অংশ লবলৈ সুবিধা লাভ কৰাৰ সুখৰ খবৰ। নিৰ্বাচিত দলটোক অহা ২৪ডিচেম্বৰত যাৱতীয় প্ৰতিষেধক প্ৰদান কৰি অহা বৰ্ষৰ ২১মাৰ্চত অভিযানৰ বাবে আফ্ৰিকালৈ ৰাওনা কৰা হব।
২. আজি স্বচ্ছ ভাৰত-নিৰ্মল অসম অভিযানৰ অংশ হিচাবে সকলো জিলা উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে ৰাজ্যৰ ৰাজহুৱা শৌচাগাৰ, প্ৰস্ৰাৱগাৰ আদিৰ পৰিষ্কৰণৰ বাবে বিশেষ কাৰ্যসূচী হাতত লোৱা হৈছে।
৩. প্ৰাক্তন শিক্ষামন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত কুমাৰ শৰ্মাৰ গ্ৰন্থ “সমাগত সময়” কালি গুৱাহাটী টাউন ক্লাৱত অনুষ্ঠিত এখন সভাত উন্মোচন কৰিলে হোমেন বৰগোহাঞি. ডঃ ৰমেশ পাঠক, হিৰণ্য কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য আদি সুধীজনে। উন্মোচনী অনুষ্ঠানত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক সাম্প্ৰতিক সময়ৰ অসমৰ একমাত্ৰ চিন্তা কৰি কাম কৰা ৰাজনীতিক ৰূপে হোমেন বৰগোহাঞিদেৱে আখ্যা দিয়ে বুলিও বাতৰি প্ৰকাশ পাইছে।
৭. অগপ দলটোক পুনৰোজ্জীৱিত কৰাৰ বাবে সভাপতি অতুল বৰাই লোৱা পদক্ষেপ আৰু ৰাজ্যজুৰি চলাই থকা গণচেতনা যাত্ৰালৈ ৰাইজে আশাপ্ৰদ সঁহাৰি দিয়াৰ বাতৰিও প্ৰকাশ পাইছে। অসমত আঞ্চলিকতাবাদৰ বিকল্প নাই বাণী সুঁৱৰি কালি গোলাঘাটত প্ৰাক্তন সভাপতি বৃন্দাবন গোস্বামীৰ উপস্থিতিত প্ৰায় দুহেজাৰ লোকে অগপ দলত যোগদান কৰিছে বুলিও বাতৰি প্ৰকাশিত হৈছে।
৮. কালি জালুকাবাৰীস্থিত আয়ুৰ্বেদিক কলেজৰ ৬৭তম প্ৰতিষ্ঠা দিৱসত অংশ ললে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে। কলেজৰ বিভিন্ন আন্তঃগাঁথনিমূলক সমস্যা তথা পৰ্যাপ্ত হোৱাকৈ শিক্ষকৰ খালী পদ সমূহ পূৰণৰ বাবেও অচিৰেই পদক্ষেপ লোৱাৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে আশ্বাস দিয়া বুলিও জানিব পৰা গৈছে।
১০. অভয়াপুৰীত অনুষ্ঠিত হৈ থকা ৰাষ্ট্ৰীয় গ্ৰন্থমেলালৈ গ্ৰন্থপ্ৰেমী ৰাইজৰ ব্যাপক সঁহাৰি। কালি সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ সভাপতি শংকৰ প্ৰসাদ ৰায়ে কেইবাখনো গ্ৰন্থৰ উন্মোচন কৰে। দিনৰ ভাগত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলৰ মাজত কুইজ প্ৰতিযোগিতাৰো আয়োজন কৰা হয়। শিল্পী নিতুপৰ্ণ ৰাজবংশীৰ কাৰ্টুন প্ৰদৰ্শনীয়ে ৰাইজৰ সঁহাৰি লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱাৰ সুখবৰো প্ৰকাশ পাইছে।

বিয়াত গোৱা এক প্ৰকাৰৰ গীত ৷
Assamese: জোৰানাম,

তামুলপুৰত "গ্ৰাম্য বিকাশ মন"ৰ বিশুদ্ধ খোৱা পানী যোগান
শাৰদীয় দূৰ্গোৎসৱ আৰু কাতি বিহুৰ শুভেচ্ছা জনাইছে অসম গণ পৰিষদৰ সভাপতি অতুল বৰা, প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰফুল্ল কুমা…

Top 10 Solutions For Daily Life Problems, কিছুমান ঘৰুৱা সমস্যাৰ সমাধান

অসমীয়া: বৃহস্পতি গ্ৰহ

কাৰোবাক ভালপাও বুলি কোৱাৰ আগেয়ে এইখিনি অন্তত পঢ়ক
লেখা প্ৰেৰণ কৰক
শৰীৰ আৰু স্বাস্থ্য
" মই তোমাকেই ভালপাওঁ কিন্তু মা -দেউতাৰ মতৰ বিৰুদ্ধে কিদৰে যাও?"
ইমান হিচাপ কৰি প্ৰেম হয় নেকি? সকলো আবেগ" - এয়া এক বাজে যুক্তি ... দুনিয়াৰ সকলো কাম কাজ হিচাপ কৰি কৰিবলগীয়া হয় ... 'যি হয় হব' - বুলি আবেগত গা উটুৱালে নিজৰ লগতে আৰু আনৰো জীৱন নষ্ট হয় !!আবেগ থকাটো দোষ নহয় ... আবেগেৰ সৈতে কমন চেন্স নথকাটো অবশ্যেই দোষ !!"
#পোষ্টটো শ্বেয়াৰ কৰক। আৰু আন দহজনকো পঢ়াৰ সুবিধা দিয়ক ।
চচিয়েল মিডিয়াত অনুসৰণ কৰক
আপোনাৰ লিখা পোষ্ট কৰক
2/মিষ্ট্ৰিয়াচ%20নাইট/post-list
সাপ্তাহিক জনপ্ৰিয় লেখা
জাপানৰ হিৰোশ্বিমা আৰু নাগাছাকিত আনৱিক বোমা পেলোৱা বিমানবোৰ কেনেকৈ ৰক্ষা পৰিছিল ?
কমেওঁ ১ লাখ ৯০ হাজাৰ পঢ়ুৱৈ আমাৰ সৈতে সংযুক্ত। আৰু আপুনি??

ঘূণ _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
দৃশ্য-শ্ৰাব্য
‘দৈনিক অসম’ আৰ্কাইভ
January 13, 2012 November 2, 2017 মহেন্দ্ৰ কাকতি 9 Comments গল্প, মহেন্দ্ৰ কাকতি
আমাৰ ই-মেইল তালিকাত যোগ দিয়ক আৰু বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভাৰ 'অসমীয়া কৃষ্টিৰ চমু অাভাস' ই-বুক বিনামূল্যে লাভ কৰক।
আপোনাৰ আৰু ভাল লাগিব পাৰে:
এখন নদীৰ মৃত্যু
চাবস্ক্ৰাইব কৰক
বাস্তবিক জীৱনৰ সুন্দৰ প্ৰতিফলন হৈছে গল্পটোত _ ভাল লাগিল _ লগতে পল্লৱী শৰ্মাৰ অংকন ভাল লাগিল
আপোনাৰ মন্তব্যই মোক প্ৰেৰণা যোগাইছে। ধন্যবাদ।
ঠিক কি বুলি ক'লে সঠিক হ'ব ভাবিব নোৱাৰিলোঁ !
ভাল লগাবোৰ আৰম্ভণিতে আৰম্ভ হৈ শেষলৈ বেছি ভাল লগা হ'ল ।
ভাল লগাবোৰ শেষ নহৈ ৰৈ গ'ল…
আপোনাৰ ব্যঞ্জনাময় মন্তব্য প্ৰেৰণাদায়ক। ধন্যবাদ।
ফেচবুকত আমাক ‘লাইক’ কৰক
সাম্ৰাজ্যবাদী শক্তিৰ আগমনৰ পাছত ভাৰতীয় জাতীয়তাবাদে মূৰ দাঙি উঠিছিল৷ বৃটিছৰ আগমনৰ লগে লগে ভাৰতীয় সামন্তবাদৰ বেলি মাৰ গ’ল যদিও ৰাজনৈতিক
July 18, 2018 পল্লৱপ্ৰাণ গোস্বামী 0
ইতিহাস ৰচনা কৰি ফিনলেণ্ডত অসমকন্যা হীমা দাসৰ স্বৰ্ণ জয় [ভিডিঅ’]
আমাৰ ই-মেইল তালিকাত যোগ দিয়ক আৰু বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভাৰ 'অসমীয়া কৃষ্টিৰ চমু অাভাস' ই-বুক বিনামূল্যে লাভ কৰক। [অধিক জানক]
নীলা চৰাইত চাবস্ক্ৰাইব কৰাৰ বিভিন্ন উপায়সমূহৰ বিষয়ে জানক
মমতাজ আনচাৰি on ইণ্টাৰনেটত অসমীয়া ভাষা: অসমীয়া ৱিকিপেডিয়াক সমৃদ্ধ কৰোঁ আহক
ৰূপ গোস্বামী on ইণ্টাৰনেটত অসমীয়া ভাষা: অসমীয়া ৱিকিপেডিয়াক সমৃদ্ধ কৰোঁ আহক
ৰূপ গোস্বামী on প্ৰসংগ: অসমীয়া উৎসৱত অসমৰ জাতীয় সাজ-পাৰ পৰিধান
টুইটাৰত আমাক ফল’ কৰক
ইত্যাদি : কলিয়াবৰ (সামাজিক অনুষ্ঠান)ৰ এটি উদ্যম
‘নীলা চৰাই’ৰ বুকুত মৌলিক, চিন্তা উদ্রেককাৰী আৰু নতুনত্ব থকা লেখা/ আলোকচিত্ৰ/ ছবি প্রকাশত গুৰুত্ব দিয়া হয়। তেনে ধৰণৰ লেখা/ আলোকচিত্ৰ/ ছবি নির্দ্বিদ্ধাই আপুনিও প্রেৰণ কৰিব পাৰে।

মিছন এইছ.বি.ডি. – মণিষা কাকতি – ফটাঢোল
আমাৰ ফেচবুক গোট
মিছন এইছ.বি.ডি. – মণিষা কাকতি
Home /লটিঘটি/মিছন এইছ.বি.ডি. – মণিষা কাকতি
“আপুনি কল কৰা নম্বৰটো এইমুহূৰ্তত হয়তো সংযোগ সীমাৰ বাহিৰত আছে অথবা বন্ধ আছে, অনুগ্ৰহ কৰি পিছত পুনৰ চেষ্টা কৰক।”
সুন্দৰ !! ৰহস্য আৰু উৎকণ্ঠা বৰ্তি থাকিল লেখাৰ শেষলৈকে। উপস্থাপন জড়তাবিহীন। কিন্তু গল্পৰ শিৰোনামটো বেলেগ হ’ব লাগিছিল,তেতিয়া আৰু অধিক ছাছপেঞ্ছৰ সৃষ্টি হ’লহেঁতেন।
ধন্যবাদ। হয়, কথাটো ময়ো অনুভৱ কৰিছোঁ। আগলৈ মনত ৰাখিম।
শ্বেয়াৰ কৰক

Guwahati/ 24th December’2017 (Prag News Desk): খানাপাৰাত বিজেপিৰ শক্তিকেন্দ্ৰ আহ্বায়ক সন্মিলন_
৬,২০৩টা বুথৰ ৮ হাজাৰ কৰ্মকৰ্তাৰ অংশগ্ৰহণ_
উপস্থিত মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা, পল্লৱলোচন দাস, ৰঞ্জিত দত্ত, নৱ কুমাৰ দলে_
উপস্থিত সাংসদ ৰমেন ডেকা, বিজয়া চক্ৰৱৰ্তী_
Previous article২০১৪ চনৰ ২৩ ডিচেম্বৰৰ NDFB-এ হত্যা কৰিছিল ৩০ জন লোকক_
অৱশেষত জীৱন যুঁজত হাৰ মানিলে মহাশ্বেতাই !
ভয়ঙ্কৰ পথ দুৰ্ঘটনা ! শিৱসাগৰৰ ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত ...
“পোৱালী অাছে গাড়ীৰ ভিতৰত ” – child abductor ?? দুটামান চকলেট...

অখণ্ড সংখ্যা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অন্যান্য ধৰ্ম. যদি ক, খ, গ তিনিটা অখণ্ড সংখ্যা হয় তেন্তে, সিহঁতে ...

aswiki উত্তৰ-পূব ভাৰত

নিসন্দেহে কোনো ষ্টাৰ্টআপৰ ক্ষেত্ৰত ভাল বিনিয়োগকাৰী, পৰ্যাপ্ত পূঁজি থকাৰ উপৰিউ ৰতন টাটাৰ দৰে বৃহৎ নাম জড়িত হ’লে সেই ষ্টাৰ্টআপ সকলোৰে দৃষ্টিলৈ অহাটো নিশ্চিত।ইয়াৰ দ্বাৰা সেই ষ্টাৰ্টআপৰ নাম আৰু খ্যাতি বৃদ্ধি পাবই।জগতে সেই ষ্টাৰ্টআপলৈ বিশেষ দৃষ্টিৰে চাবলৈ লয়।
অ’লা কেবছ যাৰ ব্যৱসায় আছিল মুঠ পাঁচ বিলিয়ন ডলাৰৰ, ৰতন টাটা ইয়াৰ সৈতে জড়িত হোৱাৰ লগে লগে ইয়াৰ মাৰ্কেট শ্বেয়াৰ দ্ৰুত গতিত বৃদ্ধি হ’বলৈ ধৰে।লাইব মিণ্টৰ মতে ইয়াৰ শ্বেয়াৰ মূল্য ১৫,৮৭৩,৯২টকাৰ পৰা ২৯,৪৪,৮০৫টকা হৈছেগৈ।

২. শাৰীৰিক অসুবিধাসমূহ:
স্কিজ'ফ্ৰেনিয়াৰ চিকিৎসা উপলব্ধ। বহুতে ইয়াক মানুহে ভূত-প্ৰেত বা যাদু-মন্ত্ৰ প্ৰভাৱ বুলি ভাৱে আৰু ওজা-বেজ লগাই চিকিৎসা কৰোৱাৰ প্ৰতিহে গুৰুত্ব দিয়ে। প্ৰকৃততে স্কিজ'ফ্ৰেনিয়া মগজুৰ এবিধ ৰোগ আৰু ইয়াৰ চিকিৎসাৰ বিভিন্ন উপায় আছে।

অসমীয়া: এম্পিয়াৰ

এণ্টাৰ্কটিকাৰ পৰা অসমলৈ অহা এটা ফ’ন-কলৰ কাহিনী - এই সময়ত ᴾᴶᴹ
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
এক মিনিটৰ গল্প
01 Nov এণ্টাৰ্কটিকাৰ পৰা অসমলৈ অহা এটা ফ’ন-কলৰ কাহিনী
পঠনীয়: ১৩ টা প্ৰিয় প্ৰবন্ধ
নতুন লেখাৰ বাবে তলত ইমেইল আই.ডি. লিখি:
কিতাপখন অনলাইন কিনিবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি ইয়াত ক্লিক কৰক
অসমৰ গ্ৰন্থ, চৰকাৰ আৰু আমাৰ সমাজ
কাব্য-চৰ্চা :)
Gonit Sora (গণিত চ'ৰা)
"গণিত চ’ৰা এটা অতি প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ। [...] এই চ’ৰাৰ উদ্যোক্তাসকললৈ মোৰ হিয়াভৰা অভিনন্দন তথা শুভেচ্ছা থাকিল।" - ড° অনুপম শইকীয়া।
ৰবীন, অৰিন্দম, শ্বাহৰুখ, এ আৰ ৰহমান, ঋত্বিক…
ডাৰউইন, মাৰ্কাছ অৰেলিয়াছ, ছক্ৰেটিছ, ব্ৰেঞ্জামিন, গ্যেটে, জিব্ৰান, কনৰাড, জ্যাঁ ক’কট’…
জনপ্ৰিয় চলচিত্ৰ পৰিচালক মুনিন বৰুৱাৰ সৈতে এটি সাক্ষাৎকাৰ (সাক্ষাৎগ্ৰহণ আৰু সংকলন: ভাস্কৰজ্যোতি ভট্টাচাৰ্য্য)

Assami - অসমীয়া

as:পদাৰ্থ বিজ্ঞান

Home » My Literature » Assamese Books » গান্ধীৰ পুনৰ্জন্ম

অসমীয়া: কাৰ্ল মাৰ্ক্স

Asomiya Pratidin (অসমীয়া প্ৰতিদিন)
Asomiya Khobor (অসমীয়া খবৰ)
Amar Asom (আমাৰ অসম)
Gana Adhikar (গণ অধিকাৰ)

নৈৰ উৎসবোৰ, শাসকৰ দুৰ্নীতিবোৰ
মহাৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰশাসনত টকাৰ জোৱাৰ উঠে, কিন্তু নৈবোৰ কিয় শুকাই যায়। কৃষ্ণা নৈৰ নামনিৰ দিশত এক যাত্ৰাৰ অৱলোকন
পুৰণি মহাবালেশ্বৰত থকা কৃষ্ণামাই মন্দিৰঃ মন্দিৰৰ সমুখত থকা সৰু কুণ্ডটো প্ৰথমবাৰৰ বাবে শুকাই গৈছে
মন্দিৰটোৰ সমুখৰ পৰা সুন্দৰকৈ দেখা যায় ধোম বালকাৱাড়ি বান্ধ। তাতে অলপ পানী আছে, কিন্তু বছৰটোৰ এইটো সময়ত থাকিবলগীয়া পানীতকৈ বহু পৰিমাণে কম। বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি সজা বান্ধ আৰু পানীৰ স্ৰোত সলনি কৰি পেলোৱাৰ ফলত নৈৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পৰিছে। আকৌ শেষ হৈ নহা জলসিঞ্চন প্ৰকল্পক লৈও হৈ-হাল্লাৰ অন্ত নাই। ৰাজ্যখনৰ "জলসিঞ্চনৰ দুৰ্নীতি"ৰ কেন্দ্ৰস্থলত আছে এইবোৰ বিষয়।
'এই টেহচিলকেইখন সাগৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ১০০০ ফুট ওপৰত আছে আৰু বৃষ্টি ছায়া মণ্ডলত আছে।' কাটকাৰে কয়। "আমি বছৰি ৩০ দিনতকৈও কম দিন বৃষ্টি পাও। আমাৰ প্ৰায়ভাগ অঞ্চলৰপৰা বুজন পৰিমাণৰ প্ৰব্ৰজন ঘটিছে। প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ মাজত কিছুমান সোণ আৰু আ-অলংকাৰৰ কাম কৰা শ্ৰমিক আছে যিয়ে ঘৰলৈ কিছু টকা-পইছা পঠিয়ায়। সেই লৈয়ে স্থানীয় অৰ্থনীতি চলিছে।" কাটকাৰে কয়।
২০০০ আৰু ২০১০ চনৰ সময়চোৱাৰ চৰকাৰী তথ্য মতে ৰাজ্যৰ জলসিঞ্চনৰ কাৰ্যশক্তি মাত্ৰ ০.১ শতাংশ বাঢ়িছে। তাকো সেই একেটা দশকতে জলসিঞ্চনৰ নামত ৭০ হাজাৰ কোটি ব্যয় কৰাৰ পিছত। জলসিঞ্চনৰ দুৰ্নীতিৰ অনুসন্ধান কৰা চিতালে কমিটিৰ তথ্য মতে তাৰে আধা ধন বিফল আঁচনিৰ নামত হৰলুকি কৰা হৈছে।
মহাৰাষ্ট্ৰত চৰকাৰী আৰু তথ্য জনাৰ অধিকাৰ আইনৰ অধীনত পোৱা ডেটা অনুযায়ী বান্ধ এটাৰ খৰছ এজন ঠিকাদাৰক দিয়াৰ এমাহ পিছতেই ৫০০ শতাংশ বৃ্দ্ধি পাব পাৰে। অথবা ছমাহত প্ৰায় ১০০০ শতাংশ বৃদ্ধি পাব পাৰে। বিগত ৩০ বছৰ ধৰি ৭৭ টা প্ৰকল্প ''ৰূপায়নৰ পৰ্যায়''ত আছে। মন কৰিবলগীয়া যে কেইখনমান সৰু ৰাজ্য লগ লগালে তাৰে ৰাজ্যিক বাজেটতকৈ সীমা উকলা ব্যয়ৰ পৰিমাণ অধিক।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ ভূজলৰ পৰিমাণো হ্ৰাস পাইছে য'ত ৬৫ শতাংশ জলসিঞ্চনেই এই জলসম্পদৰ ওপৰতেই নিৰ্ভৰশীল। ৰাজ্যখনে ২০১৬ চনৰ এপ্ৰিল মাহত ২০০ ফুটতকৈ গভীৰতাৰ দমকল বহুওৱাৰ ওপৰত জাৰি কৰা নিষেধাজ্ঞা তিনি দশক আগতেই কৰিব লাগিছিল।
ইউনুচ আৰু ৰোশানে খৰাং বতৰতো খেতি কৰিবলৈ পৰিশ্ৰম কৰিছে, কিন্তু যি অকণমান পানী তেঁওলোকে নিজৰ দমকলৰ পৰা পায় তাৰে পৰাই কৃষ্ণামাই মন্দিৰলৈও দিছে
Pankaj Das পংকজ দাস এগৰাকী সাংবাদিক, অনুবাদক আৰু অসমীয়া নিউজ পৰ্টেল newsnextone.com ৰ সহ-প্ৰতিস্থাপক। যোগাযোগৰ ইমেইল আইডি [email protected] ।
ফুলেৰ পৰিয়ালে সজা ঘৰটো
বেংকৰ 'গান্ধিগিৰি', মাৰাথৱাড়াত কেছলেছ হাৰাকিৰি

শ্ৰেণী:দেশৰ তালিকা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:দেশৰ তালিকা
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘দেশ’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
"দেশৰ তালিকা" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=শ্ৰেণী:দেশৰ_তালিকা&oldid=121274"ৰ পৰা সংকলিত

"পুষ্টিকাৰক"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
"পুষ্টিকাৰক"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ
এই পৃষ্ঠাটো পুষ্টিকাৰক ৰ লগত সংযোজিত:
কৃত্ৰিম গাখীৰ ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
পুষ্টি দ্ৰব্য (পুনঃনিৰ্দেশনা পৃষ্ঠা) ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
Nutrient (পুনঃনিৰ্দেশনা পৃষ্ঠা) ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
পৰিপোষক (পুনঃনিৰ্দেশনা পৃষ্ঠা) ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
পোষক দ্ৰব্য (পুনঃনিৰ্দেশনা পৃষ্ঠা) ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
ক্ষুদ্ৰান্ত্ৰ ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
ৱিকিপিডিয়া:প্ৰচাৰপত্ৰিকা/এপ্ৰিল-২০১৫/মাৰ্চ ২০১৫ ত সৃষ্টি কৰা প্ৰবন্ধসমূহ ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
ৱিকিপিডিয়া:প্ৰচাৰপত্ৰিকা/এপ্ৰিল-২০১৫/অন্যান্য উল্লেখযোগ্য প্ৰবন্ধসমূহ ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
সালোক সংশ্লেষণ ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
"https://as.wikipedia.org/wiki/বিশেষ:পৃষ্ঠালৈ_থকা_সংযোগসমূহ/পুষ্টিকাৰক"ৰ পৰা সংকলিত

জীৱন-প্ৰণালী
শেহতীয়া খবৰ
প্ৰথম পৰ্যায়ৰ দৰে দ্বিতীয় পৰ্যায়টো পঞ্চায়তত সংখ্যাগৰিষ্ঠতা লাভ কৰিব কংগ্ৰেছে—-ৰিপুন বৰা
২৫ ডিচেম্বৰত বগীবিল দলঙৰ আনুষ্ঠানিক ভাৱে মুকলি
ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টি, অসম প্ৰদেশৰ উদ্যোগত গুৱাহাটীত আয়োজিত “শ্বহীদ দিৱস”
বিষয় নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক ২০১৬
ষ্টাফৰিপৰ্টাৰ, ৯ ডিচেম্বৰ, জে বি প্ৰডাকচনৰ অন্যতম নিষ্ঠাবান অভিনেত্ৰী কিৰণময়ী বৰাৰ ২০১৬বৰ্ষৰ ১২জুনত মৃত্যু …
দুলাল কলিতা।: বহুত সুন্দৰ লিখনি...
ফেচবুকত অনুসৰণ কৰক

মস্কো : প্রথমবাৰলৈ বিশ্বকাপত অংশ লৈয়ে ইংলেণ্ডৰ স্ট্রাইকাৰ হেৰিকেনে গল্ডেন বুট লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। দলক ফাইনেলত উপনীত কৰাব নােৱাৰিলেও ২৪ বর্ষীয় তাৰকাগৰাকীয়ে প্রতিযােগিতাখনত সর্বাধিক ৬টা গ’ল কৰাৰ। সুবাদত ফিফাৰ সন্মানীয় গল্ডেন বুটৰ অধিকাৰী হয়।
Labels: ক্ৰীড়া
আমাৰ পৰিয়াল

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ
বহৰিৰ ভিন্ন শিক্ষানুষ্ঠান বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস পালন
এৰোমা স্কুলৰ কণ কণ ছাত্র-ছাত্ৰীয়ে পুৱা বিদ্যালয় চৌহদত বৃক্ষ ৰোপণ কৰাৰ পিছত বহৰিস্থিত তাৰাবাৰী থানা, এম কে কলেজ, বহৰি বজাৰৰ বিভিন্ন স্থানত গছপুলি ৰোপণ কৰে। ইয়াৰ পূৰ্বে পৰিবেশ দিৱস উপলক্ষে বিদ্যালয়ত অনুষ্ঠিত সভাখনত বিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ বিনোতা শৰ্মা, উপাধ্যক্ষ আলেক্সিয়াৰ কুজুৰে ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক পৰিবেশ আৰু প্ৰদূষণ সম্পৰ্কত ব্যাখ্যা কৰি গছপুলি ৰোপনৰ লগতে প্লাষ্টিকৰ ব্যৱহাৰ নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে।

মই আৰু মোৰ পৃথিৱী: ‘আস্থা’ত আস্থা
গল্পৰ দৰে- কিন্তু সঁচা কথা... মজা লাগিল৷ এনে মানুহ আজিকালি গাঁৱবোৰত সহজলভ্য হৈ পৰিছে...৷

ৰুপা নাথে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ টেনেছি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্বাস্থ্য বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ পৰা জেন’মিকছ আৰু মলিকিউলাৰ বায়’লজিত ডক্টৰেট লাভ কৰিছে। নিজকে জেন’মিকছ আৰু স্বাস্থ্যসেৱাৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত এগৰাকী ব্যক্তিৰূপে পৰিচয় দিবলৈ ভালপোৱা এগৰাকী মহিলা ৰূপা নাথ। তেওঁৰ কৰ্মজীৱনৰ ওপৰত চকু ফুৰালে এই কথা সহজেই অনুধাৱন কৰিব পৰা যায়।
মুম্বাই এঞ্জেলছত ৰুপা নাথ স্বাস্থ্যসেৱা বিনিয়োগৰ এগৰাকী উপদেষ্টা আৰু লগতে তেওঁ কোম্পানীৰ সকলোধৰণৰ কাৰিকৰী আৰু আন প্ৰয়োগগত দিশ চোৱা-চিতা কৰে।
এক সাক্ষাৎকাৰত ডঃ ৰুপা নাথে ভাৰতত স্বাস্থ্যসেৱাৰ উদ্ভাৱনৰ দিশত নিজৰ আগ্ৰহ আৰু এগৰাকী মহিলা উদ্যোগীৰূপে নিজৰ মনৰ দুৱাৰ মুকলি কৰে।
YS-জেন’মিকছৰ প্ৰতি কিয় আগ্ৰহ উপজিল আৰু পি এইচ ডি ডিগ্ৰী অৰ্জন কৰাৰ কথা ভাবিলে?
YS-পি এইচ ডি কৰোতে আপোনাৰ অভিজ্ঞতা কেনে আছিল?
YS-অধ্যয়নৰ প্ৰতি আপুনি সদায়ে আগ্ৰহী আছিল নে?
YS-পি এইচ ডি সম্পন্ন কৰাৰ পিছত আপুনি কি কৰিছিল?
দুবছৰৰ পিছত মই পুনৰ কামলৈ উভটি যাবলৈ বিচৰাৰ সময়তে Actis Biologicsৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াগৰাকীক লগ পাও। সেয়া আছিল ২০০৫ চনৰ আগভাগৰ কথা। মই তেওঁক জনাও যে ভাৰতত তেওঁৰ কোম্পানীৰ কাম আৰম্ভ কৰিবলৈ পালে মই নথৈ আনন্দিত হ’ম। এনেদৰে স্থাপন হৈছিল মোৰ উদ্যোগশীলতাৰ ভেঁটি। নিজকে কৰ্মজীৱনৰ বিকাশৰ বাবে সুন্দৰ সুযোগক মুক্তহস্তে আদৰণি জনোৱা ব্যক্তিয়ে সফলতাৰ মুখ দেখিবই।
YS-এগৰাকী গৱেষিকাৰ বাবে উদ্যোগশীলতাৰ অভিজ্ঞতা কেনেধৰণৰ আছিল?
YS-মুম্বাই এঞ্জেলছত বিনিয়োগকাৰী ৰূপে নিজৰ ভূমিকাৰ বিষয়ে জনাওক।
ৰুপা নাথ- মোৰ স্বামী সঞ্জয় নাথৰ সৈতে ২০১০ চনত একেবাৰে ভাৰতলৈ উভটি আহোঁ। মোৰ স্বামীয়ে নিজৰ ব্যৱসায়ৰ ভেঁটি ভাৰতত স্থাপন কৰিছিল।ভাৰতী চৰকাৰৰ কেতবোৰ নীতি-নিৰ্দেশনাৰ বাবে মই ২০০৬ চনত প্ৰতিষ্ঠা কৰা কোম্পানী বন্ধ কৰিবলগীয়া হৈছিল।
YS-আপোনাৰ স্বামী সঞ্জয় নাথৰ সৈতে আপোনাৰ সম্পৰ্ক কেনেকুৱা?
ৰুপা নাথ-মই অত্যন্ত সৌভাগ্যশালী। আৰম্ভণিৰে পৰাই মোৰ স্বামীয়ে মোক সমৰ্থন জনাই আহিছে। তেওঁ নিজে এজন উদ্যোগশীলতাৰ পৃষ্ঠপোষক। বিটছ, পিলানীৰ পৰা পঢ়া-শুনা সমাপ্ত কৰিয়েই ২১ বছৰ বয়সত তেওঁ নিজৰ কোম্পানী আৰম্ভ কৰিছিল। সম্পূৰ্ণ ছবছৰ আমাৰ মাজত প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক আছিল আৰু মোৰ পি এইচ ডি সম্পূৰ্ণ কৰাৰ পিছতে আমি বিবাহপাশত আৱদ্ধ হওঁ।
YS-ব্যৱসায়ৰ ক্ষেত্ৰত নাৰীক আপুনি কেনেদৰে প্ৰত্যক্ষ কৰিছে, অভিজ্ঞতাৰ পৰা আমাক জনাওক।
আমি মহিলাসকলে ইগৰাকীয়ে সিগৰাকীক অধিক বিশ্বাসত ল’ব পাৰিব লাগিব। আমাৰ বাবে এয়া যথেষ্ট কঠিন। পুৰুষে সহজে পৰস্পৰক বিশ্বাস কৰে, এয়া মই প্ৰত্যক্ষ কৰিছো।
YS-নিজৰ কোনটো ভূমিকাই বৰ্তমান আপোনাক অধিক উৎসাহ প্ৰদান কৰে?

লাখত এগৰাকী : ঢৌৰ বিপৰীতে গৈ দেশৰ প্ৰথম মহিলা চাৰ্ফাৰ হ’ল ইষিতা মালব্য
এখন ব'ৰ্ড, মানুহ দুজন
চাৰ্ফিং, ভাৰত, নাৰী-সেঁতুবন্ধন
বাহিৰত ঘূৰি ভাল পোৱা লোকসকল হ’ল ইষিতাৰ অনুপ্ৰেৰণাৰ প্ৰাথমিক উৎস। আমেৰিকান চাৰ্ফাৰ লিজ ক্লাৰ্ক যি ইতিবাচক চিন্তাসমৃদ্ধ ব্যক্তিৰ পৰা তেওঁ আহৰণ কৰে শক্তি আৰু সুখবোধ আৰু এক উদ্দীপনামুখী জীৱনৰ বাবে এক প্ৰচেষ্টাত ব্ৰতী। তেওঁৰ জীৱনত চাৰ্ফিঙৰ প্ৰভাৱ সম্পৰ্কে ব্যাখ্যা আগবঢ়াই ইষিতাই ক’লে -
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
আপুনি ভাল পাব পৰা অন্যান্য কাহিনী
গ্ৰাহকেহে প্ৰতিষ্ঠা কৰে এটা ব্ৰেণ্ড, ব্যৱসায়ীয়ে নহয়: JB'sৰ প্ৰতিষ্ঠাতা গোপাল জালান
ছাত্ৰ সামাজিক-উদ্যমীৰ বাবে বিশেষ সুবিধা

অসমীয়া: ৱেব চাৰ্ভাৰ

গ্রেপ্তাৰ হ’ব আৰু শতাধিক বিষয়া

নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
দৃশ্য-শ্ৰাব্য
‘দৈনিক অসম’ আৰ্কাইভ
September 5, 2018 September 4, 2018 কেশৱ লুইটেল 0 Comments কেশৱ লুইটেল, বৃটিছ, ভাৰততত্ত্ব, ভাষা, সংস্কৃত
আমাৰ ই-মেইল তালিকাত যোগ দিয়ক আৰু বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভাৰ 'অসমীয়া কৃষ্টিৰ চমু অাভাস' ই-বুক বিনামূল্যে লাভ কৰক।
অৰ্থাৎ, সংস্কৃত ভাষা দিব্য আশীৰ্বাদেৰে পুষ্ট এক বিলক্ষণ ভাষা। হেজাৰ হেজাৰ মানুহৰ দ্বাৰা পদলাঞ্ছিত হ’লেও, সূৰ্যৰ বহ্নিতুল্য সহস্ৰ ৰশ্মিৰ দ্বাৰা পুৰি ছাই হ’লেও আৰু পশু-প্ৰাণীৰ দ্বাৰা চৰ্বিত হ’লেও দূবৰি বনৰ মূল শিপাক কেতিয়াও ধ্বংস কৰিব নোৱাৰি। কিয়নো দুৰ্বলক সদায় ঈশ্বৰে সহায় কৰে।
লেখক গুৰুচৰণ কলেজ (শিলচৰ)ৰ সংস্কৃত বিভাগৰ সহকাৰী অধ্যাপক। ফোন: ৯৪৩৫৯২৭৩১৪
আপোনাৰ আৰু ভাল লাগিব পাৰে:
‘…অসমৰ সবাতোকৈ মহান নিৰ্মাতা’...
চাবস্ক্ৰাইব কৰক
ফেচবুকত আমাক ‘লাইক’ কৰক
দৃশ্য-শ্ৰাব্য বা-বাতৰি
পূজাৰ গীত: মা তোমাৰ অহাৰ পৰিল দিন
September 13, 2018 ৰূপ গোস্বামী 0
দশম শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ পঞ্চমে ৰচনা আৰু পৰিচালনা কৰিলে গীত: অসমীয়া আৰু বাংলা সংস্কৰণত কণ্ঠ নিগৰালে হাইস্কুলীয়া ছাত্ৰীয়ে ধৰ্মীয় অনুষ্ঠানসমূহে লাহে
September 10, 2018 উৰুলি কাশ্যপ 0
মহাপুৰুষ শ্ৰীমন্ত শঙ্কৰদেৱৰ ৰূপ বৰ্ণন
September 9, 2018 যোগেন্দ্ৰ নাথ ভূঞা 0
আমাৰ ই-মেইল তালিকাত যোগ দিয়ক আৰু বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভাৰ 'অসমীয়া কৃষ্টিৰ চমু অাভাস' ই-বুক বিনামূল্যে লাভ কৰক। [অধিক জানক]
নীলা চৰাইত চাবস্ক্ৰাইব কৰাৰ বিভিন্ন উপায়সমূহৰ বিষয়ে জানক
মমতাজ আনচাৰি on ইণ্টাৰনেটত অসমীয়া ভাষা: অসমীয়া ৱিকিপেডিয়াক সমৃদ্ধ কৰোঁ আহক
ৰূপ গোস্বামী on ইণ্টাৰনেটত অসমীয়া ভাষা: অসমীয়া ৱিকিপেডিয়াক সমৃদ্ধ কৰোঁ আহক
টুইটাৰত আমাক ফল’ কৰক
অসমীয়া সাহিত্য সম্ভাৰ, বাৰ্তা আৰু আলোচনা
ইত্যাদি : কলিয়াবৰ (সামাজিক অনুষ্ঠান)ৰ এটি উদ্যম
‘নীলা চৰাই’ৰ বুকুত মৌলিক, চিন্তা উদ্রেককাৰী আৰু নতুনত্ব থকা লেখা/ আলোকচিত্ৰ/ ছবি প্রকাশত গুৰুত্ব দিয়া হয়। তেনে ধৰণৰ লেখা/ আলোকচিত্ৰ/ ছবি নির্দ্বিদ্ধাই আপুনিও প্রেৰণ কৰিব পাৰে।

Guwahati/ 10th February’2018 (Prag News Desk): ‘ছিমপ্লেক্স’ কোম্পানীৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ কাৰ্বি আংলঙৰ উপায়ুক্ত।
মানজা-লামডিং পথ নিৰ্মাণত গাফিলতি কৰা চিমপ্লেক্স কোম্পানীৰ মেনেজাৰ এছ আনছাৰীক গ্ৰেপ্তাৰ কৰে জিলা উপায়ুক্তই। ২০১১ চনত ৫৪ কিঃমিঃ পথ নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰিছিল যিদও ৩ বছৰতো সম্পূৰ্ণ নহ’ল এই কাম। তদুপৰি কোম্পানীটোৰ বিৰুদ্ধে আছে নিম্ন মানৰ কামৰ অভিযোগ।
অৱশেষত জীৱন যুঁজত হাৰ মানিলে মহাশ্বেতাই !
ভয়ঙ্কৰ পথ দুৰ্ঘটনা ! শিৱসাগৰৰ ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত ...
“পোৱালী অাছে গাড়ীৰ ভিতৰত ” – child abductor ?? দুটামান চকলেট...

"ৰাষ্ট্ৰীয় জীয়াৰী দিৱস"
সমগ্ৰ বিশ্বই ১১ অক্টোবৰৰ দিনতো সাৰ্বজনীন ভাবে “জীয়াৰী দিৱস”ৰ পালন কৰে৷ ৰাষ্ট্ৰ সংঘই ভূমিকা গ্ৰহণ কৰি অহা ২০১৪ চনত ২১০০ খন চহৰত আড়ম্বৰপূৰ্ণভাবে এই দিৱস পালন কৰাৰ বাবে পৰিকল্পনা গ্ৰহণ কৰিছে৷
১৪০০-১৫৫০ চনৰ ভিতৰত অকল জাৰ্মানীতে প্ৰায় এক লক্ষ্ মহিলাক ডাইনী সন্দেহত হত্যা কৰা হৈছিল । আজিৰ বিজ্ঞানৰ যুগতো যি কম বেচি পৰিমাণে ভাৰতৰ আন আন প্ৰদেশত আৰু তুলনামূলক ভাবে অত্যাধিক ভাবে অসমত এতিয়া চলি আছে।
চাওকচোন, সৰস্বতী-দূৰ্গা আৰু লক্ষ্মী বুলি এফালে পূজা, আনহাতেদি কন্যাভ্ৰূণ হত্যা, ধৰ্ষণ, নাৰী অপহৰণ, বিক্ৰী, হত্যা । আনকি সাম্প্রতিক সমাজত ফুলকুমলীয়া সন্তানো সাৰি নাযায় এনে পাশবিক অত্যাচাৰৰ পৰা। নেশ্বনেল ক্ৰাইম ৰেকৰ্ডছ ব্যুৰোৰ মতে প্ৰতি তিনি মিনিটত ভাৰতত একোগৰাকী মহিলাৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধজনিত ঘটনা, প্ৰতি ২৯ মিনিটত একোটাকৈ ধৰ্ষণ, প্ৰতি ৭৭ মিনিটত যৌতুকজনিত অপৰাধ সংঘটিত হয় ।
আনহাতে সমগ্ৰ বিশ্বত শাৰীৰিক অত্যাচাৰৰ বলি হোৱা মহিলাৰ হাৰ হৈছে ১৯%-৫৫% । ৰাষ্ট্ৰ সংঘৰ সংস্থা ইউনিচেফৰ গ্ল’বেল ৰিপৰ্ট কাৰ্ড ২০১২ৰ সমীক্ষা মতে বিশ্বৰ ৫৭% ল’ৰাই এতিয়াও ভাৱে যে পত্নী প্ৰহাৰ কৰাটো স্বামী সকলৰ বাবে ন্যায়সংগত কামেই! মানসিকতাৰ এনে কুটিল ৰূপেই নাৰীক পদে পদে লাঞ্চিতা, অৱহেলিতা কৰি আহিছে বুলি অনুভূত হয়৷
"এটি শিশুৰ উৎপত্তি মাতৃৰ পৰা, আৰু তেৱেই নাৰী৷ তেৱেঁই পুৰুষক দেখুৱায় প্ৰকৃততে ভাগ-বতৰা, যত্ন আৰু মৰম প্ৰকৃত ৰূপ কি.....", এই অনুভৱকে ব্যক্ত কৰি মিচ ইউনিভাৰ্চৰ দৰে খিতাপ আজুৰি আনিছিল সুস্মিতা সেনে ।
সেইদৰে বৰ্তমানৰ আন এক নতুন ধাৰণা হৈছে ইকো-ফেমিনিজিম অৰ্থাৎ নাৰী আৰু প্ৰকৃতি অভিন্ন । প্ৰকৃতিৰ অবিহনে যেনেদৰে জীৱন অচল, নাৰীৰঅবিহনেও সমাজ অচল । গতিকে শস্যদায়িনী প্ৰকৃতি সন্তানদায়িনী মাতৃৰ অনুৰূপ ।

স্থবিৰ সময় Archives - Page 2 of 3 - সন্ধান
You are at:Home»Category: "স্থবিৰ সময়" (Page 2)
কামাখ্যা মন্দিৰ হৈছে গুৱাহাটীৰ নীলাচল পাহাৰত অৱস্থিত এক প্ৰাচীন মন্দিৰ ৷ ভাৰতবৰ্ষ জুৰি থকা মুঠ…
© ষ্টিফেন ষ্টাইৰিছ, সৰ্বস্বত্ব সংৰক্ষিত – ষ্টিফেন ষ্টাইৰিছ, গুৱাহাটী —————————————— [অসম তথা উত্তৰ-পূৱ ভাৰতৰ…
© ৰুবুল কুমাৰ বণিয়া, সৰ্বস্বত্ব সংৰক্ষিত – ৰুবুল কুমাৰ বণিয়া, তেজপুৰ বিশ্ববিদ্যালয় —————————————— [অসম…

১. গুৱাহাটীত "বিজ্ঞান নগৰী" স্থাপনৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দিলে ৫০কোটি টকাৰ অনুমোদন ৷
৩. কেন্দ্ৰীয় সাংস্কৃতিক দপ্তৰৰ মন্ত্ৰী চন্দ্ৰেশ কে. কাৰ্টোছ আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈয়ে কালি দেশৰ প্ৰথমটো তাৰকাগৃহ সংলগ্ন বিজ্ঞান কেন্দ্ৰটো উন্মোচন কৰে যোৰহাটত ৷
৪. তেজপুৰত বিজ্ঞান প্ৰকল্প নিৰ্মাণ প্ৰতিযোগিতাস্থলীত উপস্থিত হৈ অসম সাহিত্য সভাৰ সভাপতি ইমৰাণ শ্বাহে ক’লে- অসমৰ ভৱিষ্যত জানিবলৈ শিশু বিজ্ঞানী সকলৰ কাষ চাপক ৷
৫. অসম চৰকাৰৰ সাংস্কৃতিক সঞ্চালকালয় আৰু ছাত্ৰ আৰু যৱ কল্যাণ ৰাজ্যিক উপদেষ্টা কমিটিৰ যৌথ উদোগত অহা ৮জুলাইৰ পৰা ৩১জুলাইলৈকে ৰাজ্যৰ বিভিন্ন জিলাৰ ৩০টাকৈ কেন্দ্ৰত অনুষ্ঠিত হব গ্ৰীষ্মকালীন প্ৰশিক্ষণ শিবিৰঃ অসমৰ বাৰে-ৰহণীয়া নৃত্যগীতৰ প্ৰশিক্ষণৰ এক শলাগনীয় প্ৰচেষ্টা ৷
৭. ২০১৫চনৰ পৰা ক্ৰমাত ভাৰত দৰিদ্ৰতাৰ কৱলৰ পৰা মুক্ত হবঃ ৰাষ্ট্ৰ সংঘৰ প্ৰতিবেদনত আশা প্ৰকাশ ৷
৪. জনজাতীয় ৰাজ্য হব পাৰে অসম বুলি মুখ্যমন্ত্ৰীৰ মন্তব্যঃ এই ধাৰণাৰ তীব্ৰ বিৰোধিতা কৰিলে বদৰুদ্দিন আজমল নেতৃত্বাধীন এআইডিএইএফ দলে ৷
৫. সংস্থাপিত নহ’ল ৬০০০পৰিয়ালঃ বিটিচি গোষ্ঠী সংঘৰ্ষ এবছৰ ৷
৭. অসমত কোনো বিসম্বাদ নাই বুলি ঘোষণা কৰিলে চি পি যোশীয়েঃ ঐক্যবদ্ধ ভাৱে কাম কৰাৰ আহ্বান জনাই, সমন্বয়ৰক্ষী সমিতি গঠনৰ বাবে দিলে পৰামৰ্শ ৷

বাতৰি কাকত এখনে সাম্প্রতিক ঘটনা প্রবাহ(Current Affairs)ৰ উপৰিও সাহিত্য, সংস্কৃতি, শিক্ষা-দীক্ষা, ৰাজনৈতিক, অৰ্থনীতি, ক্রীড়া, বিজ্ঞানকে আদি কৰি সমাজ জীৱনৰ সকলো দিশ সামৰি লয় । বাতৰি কাকতৰ সম্পাদকীয় পৃষ্ঠাত বহুতো মূল্যৱান লেখা তথা চিঠি প্রকাশ পায় যিবোৰত সমাজ জীৱনৰ বিভিন্ন দিশ সর্ম্পকে আলোকপাত কৰা লগতে বহুতো সমস্যাৰ বিশ্লেষণাত্মক সমাধান সূত্র আগ বঢ়ায় ।

ৰক্তিম- গীতেৰে কথাৰে: চিলনী...

Assamese : আমাৰ চৌপাশৰ ভাল মানুহবোৰ (Aamar Choupasor Bhal Mnuhbor)
সমাজৰ তেনে কিছু মানুহ আৰু সত্যকে পাপৰি সৌকাধৰা বৰঠাকুৰে সহজ আৰু প্ৰাঞ্জল ভাষাৰে লিখে। "আমাৰ চৌপাশৰ ভাল মানুহবোৰ"ত তেনে কিছু লেখাই সংকলিত হৈছে।

এভাৰেষ্ট জয় কৰিলে ৪ সন্তানৰ মাতৃয়ে _ প্ৰথম খবৰ
Home / ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় / উত্তৰ পূব / এভাৰেষ্ট জয় কৰিলে ৪ সন্তানৰ মাতৃয়ে
এভাৰেষ্ট জয় কৰিলে ৪ সন্তানৰ মাতৃয়ে
নিউজ ডেস্ক, প্ৰথম খবৰ: মানুহৰ ইচ্ছা শক্তিৰ সন্মুখত কোনো সমস্যাই যে সফল হ’ব নোৱাৰে সেই কথাই যেন পুনৰ প্ৰমাণ কৰিলে অৰুণাচলৰ মুৰী লিংগীয়ে। বিবাহৰ পিছত ৪টা সন্তানৰ মাতৃ হোৱাৰ লগতে পৰিয়ালৰ সকলো দায়িত্ব সূচাৰুৰূপে পালন কৰি নিজৰ সপোন পূৰণ কৰিলে বিবাহিতা লিংগীয়ে।
সমগ্ৰ উত্তৰ–পূৱবাসীৰ লগতে কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্য়িক গৃহ মন্ত্ৰীয়ে টুইটাৰ যোগে মুৰী লিংগীক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে,
উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ দ্বাৰস্থ হ’ব ৰেৱতী ফুকনৰ পুত্ৰ

সূচীপত্ৰ - ৩য় বছৰ প্ৰথম সংখ্যা - মুক্ত চিন্তা
সম্পাদকৰ টোকা : ধৰ্মভিত্তিক ৰাষ্ট্র আৰু তৎজনিত বিপদ :: কৌশিক দাস কেন্দ্রীয় নিবন্ধ :‌ ১) বিজ্ঞান আৰু মানৱীয় মূল্যবোধ :: কৌশিক দাস ২) চাহ-শ্ৰমিকৰ সমস্যা : এক আংশিক আলোকপাত :: জিতেন বেজবৰুৱা ৩) গৰুৰ বিষয়ে এখন ৰচনা :: টুনুজ্যোতি গগৈ ৪) মুছলমান সমাজৰ সংকট: দুটামান কথা :: জিতেন বেজবৰুৱা শিল্প-কলা-সংস্কৃতি : ১) এটা পেচাবখানাৰ এশ …

মোৰ কথাই আমনি কৰেনে ৷৷ Nijanat ৷৷ Zubeen Garg 2018 ৷৷ New AssameseSong ৷৷ Assam Rocks ৷৷
নিয়ৰ যেতিয়া সৰে ৷৷ Niyor Jetiya Hore ৷৷ Zubeen Garg 2018 ৷৷ New Assamese Song ৷৷ Assam Rocks ৷৷

অসমীয়া: জাৰ্মান ৱিকিপিডিয়া

অসমীয়া: শক্তি

প্ৰথম পৃষ্ঠা
আইন সকলোৰে বাবে সমান হব লাগে –ৰিপুণ বৰা
বৰপেটা জিলা জুনিয়ৰ ফুটবল দল ঘোষণা
২০১৮ ফুটবল বিশ্বকাপত কোনে লাভ কৰিলে গ’ল্ডেন বল আৰু গ’ল্ডেন বুট

মোৰ আজিও মনত আছে।
এই আন্দোলনত যদি মোৰ মৃত্যুও হয়
মোৰ ল’’ৰাৰ মৃত্যু হোৱা নাই।
মোৰ চকুৰ আগত ভাঁহি আহিছিল।
হাত-ভৰিবোৰ নিথৰ হৈ গৈছে।
মোৰ মৃত্যু হৈছে নেকি !!!
মোৰ বুকু ভেদিছিল।
মোৰ মৃত্যু হ’ল অ’।
মোৰ মৃত্যু হ’ল অ’ আই

জোনাই সমষ্টিৰ উন্নয়নৰ নমুনা – Tultul Kutum
Previous Previous post: দেউতাক_আৰু_জীয়েকৰ_সম্বন্ধ
Next Next post: সকলো সময়তে নিজকে প্ৰশ্ন কৰিবা : কোনটো কৰা উচিত?

NRC of Assam (সম্পূৰ্ণ NRC) 2018
Assam Voter List- 2018 ( নতুন অসম ভোটাৰ তালিকা)
Railway Group D (পৰীক্ষাৰ সহায়িকা ) in Assamese

Home আঞ্চলিক বহৰিৰ ভিন্ন শিক্ষানুষ্ঠান বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস পালন

Previous articleউচ্চতৰ মাধ্যমিক চূড়ান্ত বৰ্ষৰ ফলাফল ঘোষণা কৰা হ’ব ৩১ মে’ তাৰিখে

sd07 _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ

কাৰণ সকলোৰে এটা বিন্দাচ লাইফ থাকে..! কাৰোবাৰ বিন্দাচ লাইফৰ ওপৰত মোৰ মাত মতাৰ অধিকাৰ নাই সেয়া জানো মই ..!

আমাৰ লগত যোগাযোগ কৰক
NTM-এ এই ৱেবছাইটত নানা ধৰণৰ প্ৰতিবেদন, বিশ্ববিদ্যালয়, প্ৰতিষ্ঠান আৰু সংস্থান সম্পৰ্কীয় তথ্যৰ লগতে বহু তথ্য উপলব্ধ কৰিছে যিবিলাক ডাউনলোড বা ইমেইলৰ যোগেদি প্ৰেৰণ কৰিব পাৰি। www.ntm.org.in-ৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত এই প্ৰতিবেদনসমূহ আৰু বেৱপৃষ্টাসমূহত থকা তথ্যসমূহ NTM-এ এক সেৱা হিচাপে জনসাধাৰণৰ বাবে উপলব্ধ কৰিছে।
এই তথ্যসমূহত ভুল-ভ্ৰান্তি বা ‘টাইপিং’ ত্ৰুটি থাকিব পাৰে। কোনো জাননী নিদিয়াকৈ এই তথ্যসমূহৰ সাল-সলনি ঘটোৱা হব পাৰে। এই ৱেবছাইটে কোনো ধৰণৰ চুক্তি মানি নচলে।
অস্বীকাৰ পত্ৰ _
© 2011 NTM, সৰ্বস্বত্ত্ব সংৰক্ষিত

Assamese : ঈশ্বৰৰ মৃত্যুকামনা (Ishwarar Mrityukamana)
ডায়েৰি ১ (Diary 1)
নাহৰৰ নিৰিবিলি ছাঁ (Naharar Niribili Cha)
দঁতাল হাতীৰ উঁয়ে খোৱা হাওদা (Dotal Hatir Uye Khowa Haoda)

বন্ধু সকল মই ৰাতুল আপনালোকক স্বাগতম জনাইছোঁ
► ভিডিঅ’টোৰ বিষয়ে কিছু-
► বন্ধু বান্ধৱ সকল ভিডিঅ টো চাব চাই ভাল লাগিলে LIKE কৰিব , আৰু…

এটা বেচৰকাৰী সংস্থাৰ দ্বাৰা জিলা পুথিভঁড়ালত “পৰিবেশ প্ৰদূষণ আৰু বৃক্ষৰোপন” শীৰ্ষক এখন আলোচনা চক্ৰৰ আয়োজন কৰা হৈছে। আলোচনা চক্ৰখনত বিদ্যালয়-মহাবিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থী, শিক্ষক আৰু কেইজনমান চৰকাৰী কৰ্মচাৰীয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিছে। সমল ব্যক্তি দুজনৰ এজন হ’ল প্ৰদূষণ নিয়ন্ত্ৰন বিভাগৰ শীৰ্ষ বিষয়া আৰু আনজন স্থানীয় মহাবিদ্যালয়ৰ প্ৰবক্তা।
পু‌ৱা দহ বজাত কৰিব লগা আছিল যদিও, আলোচনা চক্ৰখন এঘাৰ বজাত উদ্বোধন কৰিলে স্থানীয় বিধায়ক মহোদয়ে। তাৰ পিছত বিধায়ক ডাঙৰীয়া প্ৰমূখ্যে আন নিমন্ত্ৰিত অতিথি সকলে ভাষণ প্ৰদান কৰিলে। দুপৰীয়া বাৰ বজাত প্ৰথমজন সমল ব্যক্তিয়ে “পৰিবেশ প্ৰদূষণ আৰু তাৰ প্ৰতিকাৰ” বিষয়ক তেওঁৰ বহুমূলীয়া এক ঘন্টাজোৰা প্ৰেজেন্টেশ্বন আগ বঢ়ালে।
এক বজাৰ পৰা দুপৰীয়াৰ আহাৰৰ সময়। মাছ, মাংস আৰু পনীৰৰে উৎকৃষ্ট আহাৰ পৰিবেশন কৰা হ’ল।
দিনৰ দুই বজাৰ পৰা দ্বিতীয়জন সমল ব্যক্তিয়ে “পৰিবেশ সুৰক্ষাত বৃক্ষৰোপনৰ আ‌ৱশ্যকতা” শীৰ্ষক প্ৰেজেন্টেশ্বন প্ৰদান কৰিলে। বিয়লি তিনি বজাত ছুটি চিনেমা প্ৰদৰ্শন কৰা হ’ল।

শ্ৰেণী:বীজগণিত
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
"বীজগণিত" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ
এই শ্ৰেণীটোত কেৱল তলত দেখুওৱা পৃষ্ঠাহে আছে।

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ
উক্ত সাধাৰণ সৰ্বসন্মতিক্রমে হাফিজ ইনামুল হ'কক সভাপতি, জমিৰ উদ্দিনক উপ সভাপতি, হাফিজ ছাইফুল ইছলামক সম্পাদক, নূৰ আলমক প্ৰচাৰ সম্পাদক হিচাপে লৈ মুঠ ১৩ জনীয়া এক শক্তিশালী কমিটি গঠণ কৰা হয়। সভাখনত সংগঠনটোৰ উত্তৰ মণ্ডলৰ যুটীয়া সম্পাদক আজনুৰ হ'কে উপস্থিত থাকি ইছলামৰ দৃষ্টিত যুৱ সমাজৰ ভূমিকা সম্পৰ্কে বিস্তাৰিত বক্তব্য আগবঢ়ায়। উল্লেখযোগ্য যে সভাখনত অসম জুনৰ প্ৰতিনিধিৰ লগত হাউলী শাখাৰ শিক্ষা সম্পাদক ছুলেমন হাইদৰ আৰু স্বকীয় কৰ্মী নৱাব শ্বৰীফেও উপস্থিত থাকে।

আজিৰ অসম (ASSAMESE NEWS)
সময় প্ৰবাহ (BENGALI NEWS)

অ’ মোৰ ধৰিত্ৰী আই _ সংগীত
অ’ মোৰ ধৰিত্ৰী আই
ৰ’দ-বৰষুণ কাতি কৰি
ঘাম পেলাই চহ কৰি,
ধৰিত্ৰী আই মোৰ
আমাক তুমি নেৰিবা,
মই হ’লো মাউৰা ল’ৰা
মোৰ আই নাই,
দয়া কৰা দয়াশীলা আই….

এটি সৰু ঘৰ, এখন বিস্তৃত ফুলনি,কেইগৰাকীমান বন্ধু-বান্ধৱী আৰু বহুত কিতাপ -“A small house,a large garden,a few friends and many books “
~সুখ সম্পৰ্কে কোনো অনামী বিজ্ঞ ব্যক্তিয়ে আগবঢ়োৱা সংজ্ঞা এয়া ৷
ফুলখেতিৰ বিষয়ে মই অভিজ্ঞ নহয় যদিও মই ৰোৱা শীতকালীন ফুলৰ বিষয়ে যিখিনি জানো ইয়াত উল্লেখ কৰিবলৈ যত্ন কৰিলো-
[Article of Content Writing ত প্ৰকাশিত লেখাসমূহ কৃষক বন্ধু ই-আলোচনীৰ দ্বাৰা আয়োজিত প্ৰৱন্ধ লিখা প্ৰতিযোগিতাৰ বাবে প্ৰেৰণ কৰা লিখনি ৷ পূৰ্বে কোৱা ম’তে এই মাহৰ আলোচনীত প্ৰকাশ কৰা হৈছে৷ ধন্যবাদ – সম্পাদক, কৃষক বন্ধু ই আলোচনী]
বুকুৰ মাজত ঠাই লোৱা এখন ছবি পান খেতিৰ
খাদ্যৰ গুণগত মান, সুৰক্ষিত খাদ্য আৰু গ্ৰাহক সচেতনতা

ব্যৱসায় ভিত্তিক খেতি আৰম্ভ কৰা ’সাধাৰন’ খেতিয়ক সকললৈ কথা কেইটামান
দেখি ভাল লাগিছে, দুবছৰ মানৰ পৰা অসম তথা উত্তৰ-পূৱৰ কৃষি ভিত্তিক ন-উদ্যোগী যুৱক যুৱতীসকলে লাহে লাহে পৰৱৰ্তি শ্ৰেণীলৈ উৰ্ত্তীণ হৈ আহিছে৷ আগতে যদি প্ৰৱেশিকা পৰীক্ষাত ৫ শতাংশ সফল হৈছিল, এতিয়া প্ৰায় ২০ শতাংশই সফল হয়৷ ইয়াৰে ২ শতাংশই যে বাধাৰ মূধচখন ফুটুৱাব সেইটো ঠিক৷ ভাল কথা৷
(২) প্ৰায়ে শিক্ষিত যুৱক যুৱতীসকলক লগ পাওঁ, এটি সাধাৰন (common) প্ৰশ্নৰে সৈতে -কি খেতি কৰিলে ভাল হব? কি কৃষিভিত্তিক উদ্যোগ স্থাপন কৰিলে সফল হম?
উত্তৰটো হ’ল – চাৰ্ভে কৰি জানি লওক৷ যেনে, অসমলৈ আজিৰ তাৰিখত কি কি কৃষিজাত সামগ্ৰী ক’ৰপৰা আহি আছে বুজন পৰিমানত? এই তালিকাখন সঠিক ভাৱে পালেই উত্তৰ আপোনাৰ হাতত -‘X’সামগ্ৰীবিধ অসমৰ বাহিৰৰ পৰা আহি আছে মানে:
– এই সামগ্ৰীবিধৰ অসমত ব্যৱহাৰ কৰোতা আছে,বজাৰখন ঘৰতে আছে!
– ক’ৰপৰা আহি আছে গ’ম পালেই ওলাই পৰিব যে অসমত ইয়াৰ খেতি সম্ভৱ হয়নে নহয়৷
– হিচাব কৰক, এই উৎপাদন আৰু কোন কোন ঘৰুৱা উৎসৰ পৰা আহিব পাৰে আৰু কি পৰিমানে?
– কৃষি বা সংশ্লেষণ কৰাৰ আগতেই গন্তি কৰক বজাৰক কি লাগে, কেনেকুৱাকৈ লাগে, কিমান লাগে?
– সকলো নিৰ্দিষ্ট কৰাৰ পাচত আৰম্ভ কৰক আপোনাৰ কৃষিভিত্তিক ব্যৱসায়!
#ঘৰতে খাবলৈ সৰু বাৰীখনতে কৰা খেতি আৰু বজাৰত বেচিবলৈ কৰা খেতিৰ উৎপাদনৰ খৰচ তথা বিক্ৰী দামৰ পাৰ্থক্য আছে৷ তদুপৰি স্থানীয় দৈনিক বা সাপ্তাহিক বজাৰৰ ‘চৰিত্ৰ’ খিনিয়ো বাকি বজাৰবোৰৰ সৈতে একে নহয়৷
প্ৰথমখন হ’ল সজীৱ শাক-পাচলীৰ স্থানীয় বজাৰ,
#ইয়াৰে প্ৰথমখনত আতাইতকৈ বেছিকৈ আৰু সহজে মুল্য পোৱা যায়, কিন্তু বিক্ৰীৰ মুঠ পৰিমাণ বেছি নহয়, সীমিত চাহিদা৷ অতি ক্ষুদ্ৰ খেতিয়কে মুখ্যতঃ এইখন বজাৰতে মনোনিৱেশ কৰিব লাগে৷
#ব্যৱসায়িক ভিত্তিত কৃষি কৰিবলৈ আগবাঢ়িলে কম বা বেছি পৰিমাণে হলেও বজাৰখনৰ বিষয়ে সম্যক ধাৰণা এটা থকাটো বাধ্যতামূলক৷ নহলে ঘৰত খোৱাৰ জোখাতেই কৃষিকাৰ্য সীমাবদ্ধ ৰাখক অথবা আন কোনোবা সম্যক জ্ঞান থকা আৰু একে ব্যৱসায়ত জঢ়িতজনৰ নিৰ্দেশমতেহে উৎপাদন বাহাল ৰাখক, তাতেই তেওঁৰ মংগল৷
প্ৰতিদান Gift-back
বুকুৰ মাজত ঠাই লোৱা এখন ছবি পান খেতিৰ
খাদ্যৰ গুণগত মান, সুৰক্ষিত খাদ্য আৰু গ্ৰাহক সচেতনতা

- Assamese keyboard (অসমীয়া)

প্ৰথম পৃষ্ঠা
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰা
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰাএই সংখ্যাৰ অতিথি চ’ৰাৰ সম্পাদক : ভাৰ্গৱ বৰঠাকুৰ
প্ৰথম সংখ্যা
পৰিবেশ-প্ৰকৃতি
No Comments : "লক্ষ্মী ফেঁচাৰ বিষয়ে দুআষাৰ- (নন্দ গগৈ)"
পৰৱৰ্তী সংখ্যাৰ বাবে তলত ই-মেইল আইডি লিখি
প্ৰথম সংখ্যা Vol. I
২য় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. VII
২য় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. VIII
২য় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. IX
২য় বৰ্ষ ৪ৰ্থ সংখ্যা Vol. X
২য় বৰ্ষ ৫ম সংখ্যা Vol. XI
২য় বৰ্ষ ষষ্ঠ সংখ্যা Vol. XII
তৃতীয় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. XIII
তৃতীয় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. XIV
তৃতীয় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. XV
তৃতীয় বৰ্ষ ৪ৰ্থ সংখ্যা Vol. XVI
চতুৰ্থ বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. XVII
পঢ়ক আৰু পঢ়ুৱাওক – মুক্ত চিন্তা প্ৰকাশনৰ প্ৰথম নিবেদন:
Jasing Koch on প্ৰসেনজিৎ চৌধুৰীৰ ‘ধৰ্ম আৰু বিজ্ঞান’ – (ড০ হীৰেন গোহাঁই)

ডিচপ'জেবল _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
দৃশ্য-শ্ৰাব্য
‘দৈনিক অসম’ আৰ্কাইভ
August 10, 2016 November 14, 2016 ভূপেন শৰ্মা 0 Comments শিক্ষা, সমাজ
আমাৰ ই-মেইল তালিকাত যোগ দিয়ক আৰু বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভাৰ 'অসমীয়া কৃষ্টিৰ চমু অাভাস' ই-বুক বিনামূল্যে লাভ কৰক।
আপোনাৰ আৰু ভাল লাগিব পাৰে:
অসমীয়া কৃষ্টিৰ চমু আভাস (৭) →
কলিয়াবৰ উচ্চতৰ মাধ্যমিক বিদ্যালয় (শিলঘাট)ৰ অধ্যক্ষ।
চাবস্ক্ৰাইব কৰক
ফেচবুকত আমাক ‘লাইক’ কৰক
‘অল’ মেন ৰিভাৰ’ আৰু ‘বিস্তীৰ্ণ পাৰৰে’ৰ কভাৰ গীত
November 4, 2018 পল্লৱপ্ৰাণ গোস্বামী 0
November 4, 2018 হৃষীৰাজ শৰ্মা 0
October 29, 2018 অথৰ্ৱণ গোস্বামী 0
October 2, 2018 দীপাঙ্কৰ বৰদলৈ 0
আমাৰ ই-মেইল তালিকাত যোগ দিয়ক আৰু বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভাৰ 'অসমীয়া কৃষ্টিৰ চমু অাভাস' ই-বুক বিনামূল্যে লাভ কৰক। [অধিক জানক]
নীলা চৰাইত চাবস্ক্ৰাইব কৰাৰ বিভিন্ন উপায়সমূহৰ বিষয়ে জানক
টুইটাৰত আমাক ফল’ কৰক
অসমীয়া সাহিত্য সম্ভাৰ, বাৰ্তা আৰু আলোচনা
ইত্যাদি : কলিয়াবৰ (সামাজিক অনুষ্ঠান)ৰ এটি উদ্যম
‘নীলা চৰাই’ৰ বুকুত মৌলিক, চিন্তা উদ্রেককাৰী আৰু নতুনত্ব থকা লেখা/ আলোকচিত্ৰ/ ছবি প্রকাশত গুৰুত্ব দিয়া হয়। তেনে ধৰণৰ লেখা/ আলোকচিত্ৰ/ ছবি নির্দ্বিদ্ধাই আপুনিও প্রেৰণ কৰিব পাৰে।

Assamese: ডাইন’চৰ (dainósor)

Module:Date/doc - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
Formatted output[সম্পাদনা কৰক]
Julian date[সম্পাদনা কৰক]

তেজপুৰৰ পৰা অপুৰ্ব বৰা, প্ৰথম খবৰ: শোণিতপুৰৰ বালিপৰাৰ লখৰাত অাবকাৰিৰ অভিযান। বালিপৰাৰ লখৰাৰ এখন ঘৰৰ ভিতৰত গাত খান্দি লুকাই থোৱা অৱস্থাত এশ কাৰ্টুনতকৈও অধিক অৰুণাচলী অবৈধ সুৰা জব্দ কৰে।
লগতে ৰাকেশ মুখীয়া নামৰ এজন অবৈধ সুৰা ব্যৱসায়ীকো অাটক কৰে। সুৰাখিনিৰ মুল্য দুই লাখটকাৰো অধিক হ’ব বুলি অাবকাৰি বিভাগে জানিব দিয়ে।

১. উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ আঠোখন ৰাজ্যৰ কলা-ঐতিহ্য-জনজীৱন-সংস্কৃতি-পৰম্পৰা তথা পৰ্যটনৰ সমল সমূহক বিশ্বৰ আগত এক নৱ ৰূপত উপস্থাপনৰ লক্ষ্যৰে অহা ৮আৰু ৯ নৱেম্বৰত ট্ৰেণ্ড এমএমএছ নামৰ সাংস্কৃতিক ন্যাসে দিল্লীত আয়োজন কৰিব “নৰ্থ ইষ্ট ফেষ্টিভেল”: উত্তৰ-পূৱৰ পৰা বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত সফলতাৰ ধ্বজ উৰুৱা সকলক একেখন মঞ্চত উপবিষ্ট কৰি উত্তৰ-পূৱ সন্দৰ্ভত মানুহক এক নতুন দৃষ্টি প্ৰদান কৰিবলৈ উদ্যোগ লোৱাৰ প্ৰশংসনীয় খবৰ৷
২. অৰুণাচলত উন্মোচন হ’ল আদি ভাষাৰ প্ৰথমখন দৈনিক বাতৰি কাকত “অৰুণাচল আঙ”: অৰুণাচল প্ৰেছ ক্লাৱত হোৱা উন্মোচনী অনুষ্ঠানত আদি আগাম কেবাঙৰ সভাপতি নিনী প্ৰেটিনেও কৰিলে অংশগ্ৰহণ৷
৩. স্পষ্ট কৰিলে প্ৰদেশ কংগ্ৰেছে দলীয় স্থিতি, অসমত পৃথক ৰাজ্য গঠনৰ বিৰোধী কংগ্ৰেছ দলঃ আদৰ্শ বিদ্যালয় প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ কৰাৰ নিৰ্দেশ দিলে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে৷
৪. গোলাঘাটৰ বালিগাঁৱৰ ৰাইজে তৰা গোচৰত উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰায়ঃ পঞ্চাশ শতাংশতকৈ অধিক মিচিং জনসংখ্যা নথকা গাঁও স্বায়ত্ত শাসিত পৰিষদৰ পৰা কৰ্তন কৰাৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰক দিলে নিৰ্দেশ৷ চৰকাৰক সেই উদ্দেশ্যে প্ৰদান কৰিলে তিনিমাহৰ সময়সীমা৷
৮. ক্ৰীড়াৰ আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নৰ বাবে জম্মু-কাশ্মীৰলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে অনুমোদন দিলে ১০০০কোটি টকাৰ বিশেষ পেকেজঃ প্ৰতিখন পঞ্চায়ততে একোখন উন্নত খেলপথাৰ গঢ়ি তুলিবলৈ গ্ৰহণ কৰিলে পৰিকল্পনা৷
৯. ইণ্ডিয়া-আফ্ৰিকা বিশ্ব ফটোগ্ৰাফ প্ৰতিযোগিতাত বিজয়ী হৈ পুৰষ্কৃত হোৱাৰ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিছে গোৱালপাৰা প্ৰেছ ক্লাৱৰ সভাপতি ভীষ্ম থাপাই৷
১৩. অহা ১৪-১৫ ছেপ্তেম্বৰত গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হব অসম সাংস্কৃতিক মহাসভাৰ দ্বিতীয় পূৰ্ণাংগ অধিবেশনঃ অসমৰ লগতে বাহিৰৰো প্ৰতিনিধি তথা আমন্ত্ৰিত অতিথিয়ে অংশগ্ৰহণ কৰিব লগা এই মহাসভাত প্ৰকাশিত হব এখন স্মৃতিগ্ৰন্থও৷
১৪. মুক্তিৰ অপেক্ষাত ৰৈছে যদুমণি দত্তৰ নতুন কথাছবি "পানী": অসম ৰাজ্যিক চলচ্চিত্ৰ (বিত্ত আৰু উন্নয়ন) নিগমৰ সহ প্ৰযোজনাত নিৰ্মিত ছবিখনত অভিনয় কৰিছে হিমাংশু প্ৰসাদ দাস আৰু আইমী বৰুৱাই, ছবিখনে ১৬আগষ্টত চেঞ্চৰ বৰ্ডৰ চাৰ্টিফিকেট লাভ কৰে৷
১৬. নাট্যকৰ্মী চিৰাজুলৰ হকৰ স্মৃতিত ছিগাল থিয়েটাৰৰ মঞ্চত অনুষ্ঠিত হ’ল শিশু নাট মেলাঃ ৰসৰাজৰ "বুঢ়া-বুঢ়ী আৰু শিয়াল”কে ধৰি অন্যান্য শিশু নাটৰ সফল সঞ্চায়ন হোৱাৰ খবৰ৷
১৭. ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য সুৰক্ষা আইনৰ হিতাধিকাৰী সন্দৰ্ভত দাবী তথা আপত্তি গ্ৰহণৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে সময়সীমা বৃদ্ধি কৰিলে অহা ২০ ছেপ্তেম্বৰলৈঃ আপত্তি তথা দাবী সমূহ ৫ অক্টোবৰৰ ভিতৰত নিষ্পত্তি কৰিব বুলিও প্ৰকাশ পালে চৰকাৰী বিজ্ঞপ্তিত৷
১৯. আলু পিয়াজৰ ক্ষেত্ৰত স্বাৱলম্বী হব পৰাকৈ উৎপাদন বৃদ্ধিৰ লক্ষ্যৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ বিশেষ আঁচনিৰ ছখন ৰাজ্যৰ ভিতৰত অন্তৰ্ভুক্ত হ’ল অসমঃ প্ৰয়োজন তিনি লাখৰ বিপৰীতে বৰ্তমান ২৫হাজাৰ মেট্ৰিকটনহে বুলি আঙুলিয়াই দি কৃষক সকলক আগবাঢ়ি আহিবলৈ আহ্বান জনালে কৃষিমন্ত্ৰীয়ে৷

বুধবৰীয়া ৰসাল হিতোপদেশ - অসমীয়াৰ সুখ-দুখ
১. জালুকবাৰীৰ আকাশ কবিৰ দৃষ্টিত অধিক ৰঙা হোৱাৰ কাৰণ কৃষ্ণচূড়াৰ ফুল নহয়, কোনোবা ধুনীয়া ছোৱালীৰ চূৰ্ণীৰ ৰঙহে!
৩. কুমলীয়া ঘাঁহ বিচাৰিলে দীঘলীপুখুৰীৰ পাৰলৈকে যাওঁক, জালুকবাৰীৰ ভটিয়নী ঘাটত দলঘাঁহ আৰু নল-বিৰিণাৰ বাহিৰে আন একো আশা নকৰাই ভাল ৷
৫. বেছি নম্বৰ বিচাৰি ডেকা/বুঢ়া অধ্যাপকৰ কোৱাৰ্টাৰলৈ যাওঁতে সাৱধান, লাইভ নিউজে কাৰ মুখ কেতিয়া ক’লা কৰি পেলায় একো ঠিক নাই৷
৬. জালুকবাৰী বুলিলেই প্ৰেম, সেই কথা মিচা; মাজৰাতি ল’ৰাৰ হোষ্টেলৰ কৰিডৰত ভৰি থলেই গম পাব, আচলতে বেছিভাগেই মাতাল, কাৰণ জালুকবাৰীয়ে বেছিভাগৰে হৃদয় জ্বলায়, কাৰণ প্ৰেমৰ নিচা!
৭. জালুকবাৰীত চিনাকি যদি সোনকালেই চিনেমা চাবলৈ লগ ধৰক, এনেয়ে সময় নষ্ট কৰি থাকি লাভ নাই৷
৯. চেগ বুজি ছোৱালী হোষ্টেলৰ ফালে সঘন পাক মাৰক, মনত ৰাখিব সেইবোৰতো বেছিভাগেই নিসংগ নাৰী! ভাগ্যই কাক কেতিয়া লগ দিয়ে কি ঠিক ৷
১০. জালুকবাৰীতে মাত্ৰ শিক্ষাৰ শেষ বুলি ভাবি নলব, চাকৰি পোৱাৰ লগে লগেই পুৰণা সম্পৰ্কবোৰো শেষ কৰি নতুন সংগীৰ সন্ধান কৰিবলৈ নাপাহৰিব৷ শুভেচ্ছা থাকিল ৷
নিশ্চয়... অসমীয়াত লিখিবলৈ শিকিবলৈ www.kuhipat.org চাওক৷ অসুবিধা হ’লে আমাক জনাব ৷
জালুকবাৰী নামটো দেখি সকলোতে জালুক দেখিবলৈ পাব বুলি ভুল নকৰিব৷ কৃষ্ণচুড়াৰ ৰমক জমক ফুলেহে আপোনাক আদৰণি জনাব৷ আপুনি জালুকৰ সন্ধান কৰেনে কৃষ্ণচুড়াৰ সেইটো আপোনাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব !!

বিজ্ঞান কুইজ - ২ - গণিত চ’ৰা
১) ৩২ বিয়োগ; ৫ ৰে পূৰণ; ৯ ৰে হৰণ। উপৰোক্ত পদ্ধতিৰে কোনটো বিখ্যাত পদ্ধতিগত পৰিবৰ্তন কৰিব পাৰি? ২) লুডৱিগ স্কেল (LUDWIG SCALE) মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ______ জুখিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়। নৰউড-হেমিল্টন...

কম্পিউটাৰৰ সহায়ত কোনো প্ৰক্ৰিয়াৰ অনুৰূপ সৃষ্টি কৰা পদ্ধতি৷
Assamese: অনুকাৰ,

অসমীয়া: ৱিকিপিডিয়া:প্ৰবন্ধৰ অনুৰোধ

আমাৰ পৰিয়াল

সুন্দৰ। আগলৈও এনেদৰে পাম বুলি আশা কৰিলো 😊😊

August 10, 2018 ব্যৱসায়-বাণিজ্য Comments Off on স্নেপডীলত ‘ডিল্ছ অৱ ইণ্ডিয়া ছেল’

এক কথাত ক’বলৈ গ’লে— প্ৰায় সকলো ঘটনা-পৰিঘটনাই সামৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হৈছে গ্ৰন্থখনত৷ সৃষ্টি আৰু ঘৃণা, বিশ্বাস আৰু অবিশ্বাস— এইবোৰৰ কাৰণসমূহ ফঁহিয়াই লিপিবদ্ধ কৰাৰ চেষ্টাত ব্ৰতী হৈছে লেখক৷ বিশেষকৈ চতুৰ্থ অধ্যায়ত গুপ্তহত্যাৰ আৰম্ভণি আৰু সাক্ষীৰ বক্তব্য হুবহু তুলি দি বহু নজনা দিশ উন্মোচিত কৰিছে৷

সময় কেনি গ’ল, পোহৰ এন্ধাৰ সকলো একাকাৰ হ’ল—

নলবাৰীৰ লোহাৰকাঠাত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা: অাহত ১ - অসম সংবাদ }
নলবাৰীৰ লোহাৰকাঠাত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা: অাহত ১
অসম সংবাদ, নলবাৰী: নলবাৰীৰ লোহাৰকাঠাত আজি সন্ধিয়া এক ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা সংঘটিত হয়।এখন বাইক আৰু এখন চাইকেলৰ মাজত মুখামুখি সংঘৰ্ষ হয়।দুৰ্ঘটনাটোত চাইকেল আৰোহী বাবুল আলী(৫২) গুৰুতৰ ভাৱে আহত হয়।আহত বাবুল আলীক স্থানীয় চিকিৎসালয়ত ভৰ্তি কৰোৱা হয় যদিও সংকটজনক অৱস্থাত GMCH লৈ প্ৰেৰণ কৰে।বাইক খনৰ নম্বৰ এছ 25 জি 5309

যোগ্য প্ৰধানমন্ত্ৰী বিচাৰ কৰিবলৈ পাঁচ মিনিটত বহি থিৰাং কৰিব পৰা যায়,লালুৰ মন্তব্যঃ _ News Next One
দেশৰ বেছিভাগে দলেই মোদীৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিয়াৰ অভিযানত লগ দিব বুলি লালুৱে বিশ্বাস কৰে ৷ লগতে সময়ত অভিযানৰ বাবে কোন দল আগবাঢ়ি আহে তাৰ অপেক্ষা কৰিবলৈ কয় লালু প্ৰসাদে৷
‘‘মই নীতিশ কুমাৰ নহয় ভয় কৰিবলৈ’’ বুলি আকৌ এক মন্তব্য প্ৰকাশ কৰে লালুৱে৷ আৰজেডিয়ে দৰিদ্ৰ, দলিত দৰিদ্ৰ লোক আৰু কৃষকসকলৰ বাবে যুজঁ কৰে লগতে লালুৱে নীতিশৰ দৰে হাপ মানিব নোখোজে৷আদালতকৈ উচ্চ আসনত ভগৱানৰ বিষয়ে কোৱা লালুৱে পৰাজয় স্বীকাৰ কৰিব নোখোজে৷
বৰ্তমানে মোদীৰ হত্যাৰ চক্ৰান্তৰ ঘটনাক লৈ যেন চাৰিওফালে বিয়পি পৰিছে৷ মাওবাদী সম্বন্ধিত লোকক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাৰ বিষয়ে লালুয়ে ভুৱা বুলি কয়৷ দেশত জৰুৰীকালিন অৱস্থা কৰিবলৈ এইবোৰ বুদ্ধি সাজি উলিয়াইছে বুলি কয় লালুৱে৷ লগতে কয় যে দেশত উদ্ধত শাসন ব্যৱস্থা অগ্ৰসৰ গতিত আছে৷

আজিৰ পৰা অসমত আধাৰ কাৰ্ডৰ বিনামূলীয়া আবেদন আৰম্ভ হ ল। – Guwahatitimes.com
গুৱাহাটী টাইমছ- GuwahatiTimes Media
আজিৰ পৰা অসমত আধাৰ কাৰ্ডৰ বিনামূলীয়া আবেদন আৰম্ভ হ ল।
বিগ ব্ৰেকিং নিউজ
গুৱাহাটী টাইমচ
অসমৰ 33 খন জিলাৰ 1241 টা কেন্দ্ৰৰ জৰিয়তে আৰম্ভ হৈছে এই প্ৰক্ৰিয়া।
মনত ৰাখিব আধাৰ কাৰ্ড এই আবেদন প্ৰক্ৰিয়া সম্পুৰ্ণ বিনামূলীয়া।
ষ্টাফ ৰিপৰ্ট, গুৱাহাটী টাইমচ ।
অসমীয়া বাতৰি

লাচিত কী বৰ্ডে অসমীয়া ভাষাত ন মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে
৮গৰাকী খেলুৱৈয়ে ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব
আজিৰ তিনিটা বিশেষ খবৰ
ইফালে অসম প্ৰকাশন পৰিষদৰ পৰিসৰ বিস্তাৰৰ উদ্দেশ্যে পৰিষদৰ তৰফৰ পৰা ৰাজ্য বিভিন্ন প্ৰান্তত মাণ্ডলিক তথা শাখা কাৰ্য্যালয়ত স্থাপন কৰাৰ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে। শিক্ষামন্ত্ৰী সিদ্ধাৰ্থ ভট্ৰাচাৰ্যৰ অধ্যক্ষতাত অলপতে যোৰহাটত মাণ্ডলিক কাৰ্য্যালয়ত স্থাপনৰ সিদ্ধান্ত কৰে। সেই সিদ্ধান্ত কাৰ্যকৰণৰ বাবে অলপতে অসম প্ৰকাশন পৰিষদৰ সচিব প্ৰমোদ কলিতাই মাণ্ডলিক কাৰ্যালয় স্থাপনৰ বাবে জিলা উপায়ুক্তক লগ ধৰি প্ৰয়োজনীয় ভূমি আৱণ্টন দিবলৈ অনুৰোধ জনায়।
ধৰ্মেশ্বৰ দত্ত on স্বাধীনতা দিৱস আৰু কিছু অনুভৱ

"শ্ৰেণী:আমেৰিকান কণ্ঠশিল্পী"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
"শ্ৰেণী:আমেৰিকান কণ্ঠশিল্পী"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ
এই পৃষ্ঠাটো শ্ৰেণী:আমেৰিকান কণ্ঠশিল্পী ৰ লগত সংযোজিত:
শ্ৰেণী:মাৰ্কিন কণ্ঠশিল্পী (পুনঃনিৰ্দেশনা পৃষ্ঠা) ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
"https://as.wikipedia.org/wiki/বিশেষ:পৃষ্ঠালৈ_থকা_সংযোগসমূহ/শ্ৰেণী:আমেৰিকান_কণ্ঠশিল্পী"ৰ পৰা সংকলিত

পাণ্ডুৰাংগ বমন কানে - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
৭ মে, ১৮৮০ চন
শিক্ষক,অধ্যাপক,উপাচাৰ্য্য,
পাণ্ডুৰং বমন কানেৰ ১৮৮০ চনৰ ৭ মে তাৰিখে মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰত্নগিৰি জিলাৰ পৰশুৰাম গাঁৱত জন্ম হয়। তেওঁৰ পিতাকৰ নাম বমন ৰাৱ। কানে নামে তেওঁলোকৰ বংশ পৰিচিত।[1]

Tapan Das’s Poem ’সন্দিকৈ কলেজৰ তুমি সাগৰিকা বৰদলৈ’
Zubeen Garg’s Poem সুখী হ’ব পৰা নাই তেওঁ ......
Zubeen Garg’s Poem বসন্তৰ প্ৰথমজাক বৰষুণ

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
ইঔয়ৰ উত্তৰ “ইঔ ই৷”
বাঘ আৰু গাধ – ভাস্কৰ গগৈ »
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

এই দুখন লিগেচিও স্বাভাৱিকতে সন্দেহজনক লোকে ব্যৱহাৰ কৰিছিল৷ তেনে কিছু তথ্য লাভ কৰাৰ পাছত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ দ্বাৰস্থ হ’বলৈ সিদ্ধান্ত লোৱা বুলি তেওঁ সদৰী কৰে৷
আমাৰ পৰিয়াল

WDM2 - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
নিৰ্মাণৰ তাৰিখ
2 ৰেলব্যৱস্থাত ক্ৰমিক সংখ্যা
3 যান্ত্ৰিক বিৱৰণ[2]
6 তথ্যসূত্ৰ
ইতিহাস[সম্পাদনা কৰক]
বাওঁহাতে: ঝাঁসী ল'ক'শ্বেডৰ WDM-2 17860 (জাম্ব') ঝাঁসী-লখনউ ইণ্টাৰচিটি এক্সপ্ৰেছৰ সৈতে, সোঁহাতে: নিউ গুৱাহাটী ডিজেল ল'ক'শ্বেডৰ 17625 WDM-2 একে শ্বেডৰে আন এক সংগীৰ সৈতে মৰিয়ণি জংছনত
চালকৰ সমুখৰ দিশত দৃষ্টিপৰিসৰ বৃদ্ধি কৰিবলৈ ডিৰেকাই পৰীক্ষামূলকভাৱে ১৭xxx ক্ৰমাংকৰ কিছুসংখ্যক ইঞ্জিনৰ চৰ্টহু়ড অংশৰ উচ্চতা কমাই নিৰ্মাণ কৰিছিল। সেইসমূহক বহুতো শ্বেডত ধেমেলীয়াকৈ জাম্ব' (কাষৰ ছবিৰ ঝাঁসী ল'ক'শ্বেডৰ WDM-2 17860 (জাম্ব') ঝাঁসী-লখনউ ইণ্টাৰচিটি এক্সপ্ৰেছৰ সৈতে চাওক ) নাম দিয়া হৈছিল। কিন্তু আশানুৰূপ ফল নোপোৱাত ডিৰেকাই পুনৰ পূৰ্বৰ WDM-2ৰ আৰ্হিটোলৈ ঘূৰি যায়। বহুতো জাম্ব' পুনৰ সাধাৰণ WDM-2লৈ পুনৰনিৰ্মাণ কৰা হৈছিল।
অৱশ্যে, WDM-2ৰ আগমণৰো পূৰ্বে আন এক শ্ৰেণীৰ ডিজেল ইঞ্জিন ১৯৫৭ চনৰ আৰমভণিতে এলকোৰপৰা আমদানি কৰা হৈছিল। সেই ইঞ্জিনশ্ৰেণী WDM-1ৰূপে নামকৰণ কৰা হৈছিল।
ৰেলব্যৱস্থাত ক্ৰমিক সংখ্যা[সম্পাদনা কৰক]
১৮২৩৩-১৮২৪৪ ডিৰেকা (এলকোৰদ্বাৰা প্ৰেৰিত যন্ত্ৰাংশৰপৰা) ১৯৬৩-৬৪
১৬০০০-১৬৮৮৭ ডিৰেকা ১৯৮৮-৯৮
যান্ত্ৰিক বিৱৰণ[2][সম্পাদনা কৰক]
আভ্যন্তৰীণ ইঞ্জিন Alco 251-B, ১৬ চিলিণ্ডাৰ, ২,৬০০ অশ্বশক্তি (২,৪৩০ অশ্বশক্তি কাৰ্যতঃ উপলব্ধ) Alco 710/720/?? টাৰ্বো চুপাৰচাৰ্জাৰ ইঞ্জিন। সৰ্বোচ্চ ১,০০০rpm, স্থিতাৱস্থাত ৪০০rpm; ২২৮মি.মি. x ২৬৬মি.মি. ব'ৰ/ষ্ট্ৰ'ক; কম্প্ৰেচন অনুপাত ১২.৫:১ ডাইৰেক্ট ফুৱেল ইঞ্জেকশ্যন, চেণ্ট্ৰিফিউগেল পাম্প শীতলীকৰণ ব্যৱস্থা (১,০০০rpmত ২,৪৫৭ লিটাৰ/মিনিট), এডী কাৰেণ্ট ক্লাট্চৰদ্বাৰা পাংখাচালন (১,০০০ rpmত ৮৬অশ্বশক্তি)
ট্ৰেন্সমিচন বৈদ্যুতিক, BHEL TG 10931 AZ generator (১,০০০rpm, ৭৭০ V, ৪,৫২০ এম্পিয়েৰ)
ট্ৰেকশ্যন মটৰ GE752 (মূল এলকোনিৰ্মিত সমূহত) (৪০৫ অশ্বশক্তি), BHEL 4906 BZ (AZ?) (৪৩৫ অশ্বশক্তি) আৰু (নবীনতম) 4907 AZ (ৰ'লাৰ বিয়েৰিঙৰ সৈতে)
ধূৰাপ্ৰভাৰ ১৮.৮ টন, মুঠ ভাৰ ১১২.৮ টন
প্ৰাৰম্ভিক কৰ্ষণবল 30.4 টন, ২৭% আসঞ্জনত (adhesion)
সৰ্বমুঠ দৈৰ্ঘ ১৫,৮৬২ মি.মি.
ব'গীৰ মাজৰ দুৰত্ব ১০,৫১৬ মি.মি.
শ্ৰীলংকাত[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰধান প্ৰবন্ধ: Sri Lanka Railways M8
সংখ্যা[5][সম্পাদনা কৰক]
লগতে চাওক[সম্পাদনা কৰক]
ভাৰতীয় ৰেল
ভাৰতৰ ৰেল পৰিবহনৰ ইতিহাস
তথ্যসূত্ৰ[সম্পাদনা কৰক]
গ্ৰন্থপঞ্জী[সম্পাদনা কৰক]
বাহ্যিক লিংকসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
শ্ৰেণীসমূহ:
ভাৰতৰ ৰেল ইঞ্জিন
নিহিত শ্ৰেণী:
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 6 February 2016ৰ 22:24 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

শ্ৰেণী (জীৱবিদ্যা) - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী (জীৱবিদ্যা)
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
জীৱজগতৰ বৰ্গীকৰণ তালিকা/ শ্ৰেণী, পৰ্ব আৰু বৰ্গৰ মাজত অৱস্থান কৰে ।
জীৱবৈজ্ঞানিক শ্ৰেণীবিভাজনত, শ্ৰেণী (লেটিন: classis ) হৈছে, ৰাজ্য, পৰ্ব , বৰ্গ , পৰিয়াল, গণ , আৰু প্ৰজাতি আদিৰ দৰে এটা বৰ্গীয় স্থান, যি পৰ্ব আৰু বৰ্গ মাজত অৱস্থান কৰে ।
ইতিহাস[সম্পাদনা কৰক]
১৬৯৪ চনত, শ্ৰেণী যে এটা সুনিৰ্দিষ্ট নামেৰে সৈতে এটা বিশিষ্ট বৰ্গীয় স্থান, সেইটো ফ্ৰান্সৰ উদ্ভিদবিদ জোছেফ পিট্টন ডে টৰ্নেফৰ্টে তেওঁৰ এলিমেণ্টছ ডে বটেনিকত প্ৰথমবাৰৰ বাবে উল্লেখ কৰিছিল ।
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=শ্ৰেণী_(জীৱবিদ্যা)&oldid=139615"ৰ পৰা সংকলিত
বৈজ্ঞানিক শ্ৰেণীবিন্যাস
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 22 August 2014ৰ 17:08 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

মেঘ বুকুৰ কাঁচিৰ দৰে।
প্ৰিয় বিষয় ।
খোজৰ স্থাপত্য ( প্ৰেমে যে মৃত্যুকো জীৱন দিয়ে)
অনুৰাগ শইকীয়া

3 1 1 0 0 1 k বাংলা আখৰ অ

গুৱাহাটী টাইমচ – guwahatitimes.com

হাস্যকৰ ভিডিঅ' - video - SANJIB শইকীয়া - ShareChat - Funny, Romantic, Videos, Shayaris, Quotes
আই লাভ শ্বেয়াৰ চাট
হাস্যকৰ ভিডিঅ'

প্ৰথম পৃষ্ঠা
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰা
প্ৰথম সংখ্যা
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰা নিবন্ধ ষষ্ঠ সংখ্যা (প্ৰথম বছৰ)
দৰাচলতে ভাৰতবর্ষ কৃষিভিত্তিক দেশ৷ দেশখনৰ অর্থনীতিৰ ৰাজহাড় হ’ল ইন্দ্রহঁতৰ দৰে মানুহবোৰৰ শ্রমশক্তি৷ আম্বানি-টাটা-বিৰলা-সিংঘৱীহঁতৰ যন্ত্রশক্তি কামিহাড়হে৷ ৰাজহাড়ত অসুখ হ’লে থিৰেৰে থকাত অসুবিধা৷ পিছে কিছুমান কাৰণত এতিয়া ৰাজহাড়ৰ কেনছাৰ আৰম্ভ হৈছে৷
দেখা গৈছে বাৰ বছৰৰ আগৰ কৃষিখণ্ডত নিযুক্ত ৬০ লোকৰ ঠাইত এতিয়া ৪৯তকৈও কমিছে৷ এই মানুহবোৰ নির্মাণ খণ্ডত নৈমিত্তিক শ্রমিক (Casual labour) হ’বলৈ গৈ আছে৷ এইখিনিতে কেইটামান প্রশ্নৰ অৱতাৰণা হয়৷
No Comments : "ৰাজহাড়ৰ অসুখ (নিত্যানন্দ শইকীয়া)"
পৰৱৰ্তী সংখ্যাৰ বাবে তলত ই-মেইল আইডি লিখি
প্ৰথম সংখ্যা Vol. I
২য় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. VII
২য় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. VIII
২য় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. IX
২য় বৰ্ষ ৪ৰ্থ সংখ্যা Vol. X
২য় বৰ্ষ ৫ম সংখ্যা Vol. XI
২য় বৰ্ষ ষষ্ঠ সংখ্যা Vol. XII
তৃতীয় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. XIII
তৃতীয় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. XIV
তৃতীয় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. XV
পঢ়ক আৰু পঢ়ুৱাওক – মুক্ত চিন্তা প্ৰকাশনৰ প্ৰথম নিবেদন:
Jasing Koch on প্ৰসেনজিৎ চৌধুৰীৰ ‘ধৰ্ম আৰু বিজ্ঞান’ – (ড০ হীৰেন গোহাঁই)
Jayashree saikia on আমাৰ খাদ্য আমাৰ অধিকাৰঃ বিকৃত মন্তব্য দিবলৈ পতঞ্জলি কোন?-(বৰ্ণালী বৰুৱা দাস)
Assamese Video on সূচী : চতুৰ্থ সংখ্যা

চিন্তামণি (১৯৪৬)

সংগীত-মঞ্চ-নৃত্য

এই তালিকাখন কলেজ শিক্ষা আৰম্ভ কৰা ছাত্র-ছাত্রীৰ স্ব-অধ্যয়নৰ বাবে উপযোগী হোৱাকৈ গঠন কৰা হৈছে। এইখিনি পাঠ অধ্যয়ন কৰাৰ পাছত ব্যক্তিজনে নিজেই কাৰো সহায় নোলোৱাকৈ মার্ক্সবাদৰ চর্চা আগুৱাই নিব পাৰিব। পাঠসমূহৰ চমু পৰিচয় তলত আগবঢ়োৱা হৈছে।
Revolutionary Ideas of Karl Marx – এইখন গ্রন্থ মার্ক্সৰ চমু জীৱনী হোৱাৰ লগতে বিভিন্ন মার্ক্সীয় ধাৰণাসমূহৰো সুন্দৰ ভাণ্ডাৰ বুলি কব পাৰি। প্রথম তিনিখন কিতাপ পঢ়াৰ পাছত এইখন পঢ়ক। (সদ্যহতে মই এই গ্রন্থখনৰ অসমীয়া অনুবাদ কৰি আছোঁ।)
[স্তালিনৰ তত্ত্বাৱধানতো History of the CPSU –Short Course (Bolshevik) বোলা কিতাপ এখন লিখা হৈছিল। দুয়োখন কিতাপকে আগ্রহী পাঠকে তুলনা কৰি পঢ়ি চাব পাৰে। আন কাৰোবাৰ পৰা স্তালিন-ট্রটস্কী বিতর্ক সম্পর্কে বুজ লোৱাতকৈ এই দুখন কিতাপ নিজে পঢ়িলেই বিষয়টো সম্পর্কে কিছু স্পষ্টতা লাভ কৰিব পৰা যাব। ]
মার্ক্সবাদী তত্ত্বক ইতিহাস লেখনৰ ক্ষেত্রত কেনেদৰে সৃষ্টিশীলভাৱে প্রয়োগ কৰিব পাৰি –তাৰ জীৱন্ত উদাহৰণ হৈছে ই পি থমচন তথা সুমিত চৰকাৰৰ প্রবন্ধকেইটা; এবাৰ পঢ়িলে জীৱনলৈ পাহৰিব নোৱাৰি। ‘এলাহ’ৰ বিষয়েও যে মার্ক্সবাদী ব্যাখ্যা থাকিব পাৰে – তাৰ অবিশ্বাস্য উদাহৰণ পাব!

১. দেশৰ ইতিহাসত প্ৰথমবাৰৰ বাবে সৰ্বাধিক ৪.৫% হ্ৰাস পাব পেট্ৰ’লৰ মূল্যঃ প্ৰায় তিনি টকাকৈ কমিল প্ৰতি লিটাৰ পেট্ৰ’লৰ দাম, ইণ্ডিয়ান অইল কৰ্পৰেচনে কৰিলে ঘোষণা ৷
৪. উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ক’লে- চিবিআইক কাৰ্যপালিকাৰ হস্তক্ষেপৰ পৰা আঁতৰ কৰাৰ সময় আহিল ৷
৫. এইবাৰ জিন থেৰাপীৰে ৰোধ কৰিব হাৰ্ট ফেইলঃ ইঞ্জিনীয়াৰড ভাইৰাচ ব্যৱহাৰ কৰি ডিএনএত পৰিবৰ্তন অনাৰ এই পদ্ধতিৰ ক্লিনিকেল ট্ৰায়েলৰ বাবে সাজু হৈছে লণ্ডন আৰু গ্লাছগ’ৰ গৱেষক চিকিৎসক সকল ৷
৬. এইবাৰ ডিভিডি স্কেনাৰ ব্যৱহাৰেৰে কৰিব পৰা যাব তাৎক্ষণিক ভাৱে HIVৰ টেষ্টঃ গৱেষকে গঢ়ি তুলিছে কম খৰচী এই নতুন পদ্ধতিটো ৷
৭. ডিপ্থেৰিয়া তথা সৰু আইৰ সতে যুঁজিবলৈ দেশৰ ১৮৪খন হাই-ৰিস্ক জিলাত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে আৰম্ভ কৰিলে বিশেষ প্ৰতিষেধক সপ্তাহৰ ৷
৯. অন্য এক অভিলেখঃ অলেখ বিতৰ্কৰ মাজত অৰুণ গোস্বামীৰ ১০হাজাৰ পূষ্ঠাৰ ৬০,০০০টকীয়া গ্ৰন্থ "অগ্নিশিখা"ৰ উন্মোচনঃ চন্দ্ৰ প্ৰকাশৰ এই গ্ৰন্থ হব পাৰে বিশ্বৰ বৃহৎ কলেবৰৰ গ্ৰন্থ!
১০. "এন আৰ্ডেণ্ট পেট্ৰিয়ট-দীনেশ গোস্বামী" নামেৰে সাংসদ কুমাৰ দীপক দাস সম্পাদিত গ্ৰন্থত সংকলিত হ’ল গোস্বামী দেৱে ভাগ লোৱা সংসদৰ বিভিন্ন বিতৰ্কৰ ভাষণ সমূহঃ দিল্লীত গ্ৰন্থখন উন্মোচন কৰি উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি হামিদ আনছাৰিয়ে ক’লে- "দেশত আমূল নিৰ্বাচনী সংস্কাৰৰ প্ৰয়োজন আছে" ৷
১১. প্ৰসংগঃ কৃষিভূমিক অনা-কৃষিভূমিলৈ ৰূপান্তৰ, মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে গঠন কৰিলে কেবিনেট উপ-সমিতি ৷
১২. আজি মে দিৱসঃ সকলো শ্ৰমজীৱি ৰাইজলৈ মে দিৱসৰ শুভেচ্ছা ৷
১. বিশ্বনাথ চাৰিআলিৰ বাঘমাৰীত পাৱাৰগ্ৰীডৰ প্ৰকল্পত প্ৰতিবাদী জনতাৰ ওপৰত আৰক্ষীৰ গুলীচালনাঃ এজন নিহত, আহত ১৭ ৷ ৰাইজৰ আক্ৰমণত আহত হ’ল আৰক্ষী বিষয়া, জোৱান, চি আৰ পি এফ ৷
২. গোৱালপাৰাত উত্তেজনা অব্যাহত, তাৰ মাজতে শিথিল হ’ল সান্ধ্য আইন ৷
৩. ১৫০কোটি টকা সংগ্ৰহ কৰা ধেমাজিৰ ৰোজভেলীত আছে মাত্ৰ ২০লাখ টকাঃ গ্ৰাহকৰ হুলস্থুল, তিনি জ্যেষ্ঠ কৰ্মচাৰী আৰক্ষীৰ জিম্মাত ৷
৬. যোৰহাটত চাঞ্চল্যঃ ডনবস্ক’ স্কুলৰ সন্ধানহীন ছাত্ৰ হাত-ভৰি বন্ধা অৱস্থাত হাবিত উদ্ধাৰ হোৱাৰ চিন্তাজনক খবৰ ৷
৭. ভাৰতত নিৰ্বাচন আয়োগত পঞ্জীভূত পাৰ্টিৰ সংখ্যা ১৪০০: ইমান পাৰ্টি কিয়? তাকে লৈ গৱেষণাত নামিছে কেলিফৰ্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ৰ ৰাজনীতি বিজ্ঞানৰ গৱেষক ৷
২. কূটনৈতিক বিশেষজ্ঞই প্ৰকাশ কৰিলে আশংকাঃ পূৰ্বোত্তৰ লাডাখ চীনে অতি সোনকালে খালী কৰাৰ নাই কোনো সম্ভাৱনা ৷
৩. ২০ বছৰীয়া হ’ল ৱেবৰ দুনীয়াঃ পৃথিৱীৰ প্ৰথমটো ৱেবপেজক পুনৰ অনলাইন কৰি উদযাপনৰ প্ৰস্তুতি ৷
৪. আহি আছে বেণ্ড কৰিব পৰা স্মাৰ্ট ফোনঃ ভাৰতীয় মূলৰ গৱেষকে বনাই উলিয়ালে প্ৰট’টাইপ ৷
৫. গৱেষকে কৰিলে পৃথিৱীৰ ১.৯মিলিয়ন বৰ্ষৰ আগৰ ৰূপৰ পুনঃনিৰ্মাণঃ প্ৰকাশ কৰিলে ধাৰণা, তেতিয়া ঘোলাকণীৰ দৰে গোন্ধাইছিল পৃথিৱী ৷

প্ৰসংগক্রমে উল্লেখ যোগ্য যে ২০১১ চনৰ জুনত ক’লা ধনৰ বিষয়টো অধ্যয়ন কৰি পৰামৰ্শ আগবঢ়াবলৈ চেন্ট্ৰেল ব’ৰ্ড অৱ ডিৰেক্ট টেক্সেচ চমুকৈ চি বি ডি টিৰ প্ৰাক্তন প্ৰধান এম চি যোশীৰ অধ্যক্ষতাত এখন কমিটি চৰকাৰে গঠন কৰি দিছিল। ২০১২ চনৰ ৩০ জানুৱাৰীত এই কমিটিয়ে ৬০ পৃষ্ঠাৰ এখন প্ৰতিবেদন দাখিল কৰিছিল।
এনেধৰনৰ পৰামৰ্শৰ ওপৰি কেতবোৰ অভিযোগো অনা হৈছিল । তাৰে এটা অতি ৰ্স্পশকাতৰ বুলি বিবেচিত হৈছে।দেশৰ দুটা প্ৰধান ৰাজনৈতিক দলে ক্রমে ৫০০ কোটি আৰু ২০০ কোটি টকা আয় হোৱা বুলি দেখুৱাই আহিছে যদিও দল দুটাই প্ৰতি বছৰে কেৱল ১৫,০০০ কোটি আৰু ১০,০০০ কোটি টকা নিৰ্বাচনৰ নামতে ব্যয় কৰে।
সিমানেই নহয় -- এই কমিটিয়ে ৰাজহুৱা ক্ষমা দানৰ পৰামৰ্শও আগবঢ়াইছে। যিসকল লোকৰ বিদেশৰ বিভিন্ন বেংকত ধন আছে সেই ধন দেশলৈ ঘুৰাই অনাৰ এক পদক্ষেপ হিচাপে তেওঁলোকৰ প্ৰতি এক নৰম স্থিতি চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰিব লাগে।
এতিয়া আপুনি ক’ত মৰে মৰক। নাম উল্লেখ কৰা নাই যদিও দেশৰ যি দুটা প্ৰধান ৰাজনৈতিক দলে বাৰ্ষিক আয়তকৈ নিৰ্বাচনৰ নামত অধিক ধন ব্যয় কৰা বুলি কোৱা হৈছিল ,সেই দল দুটা কংগেছ আৰু বিজেপিৰ বাদে আন কোনো নহয়। তাৰ অৰ্থ হ’ল ওপৰত উল্লেখ কৰি অহা অপৰাধীকৰনৰ এক নিশ্চিত পৰম্পৰা আছে এই দল দুটাৰ মাজত।

প্ৰথম পৃষ্ঠা
নলবাৰীত অৰ্থৰ অভাৱত প্ৰাণ গ’ল এজনৰ, জি এম চি এইচ কৰ্তৃপক্ষৰ বিৰুদ্ধে হেমাহিৰ অভিযোগ পৰিয়ালৰ
গুৱাহাটীত “ইণ্টেলেকচুৱেল ফৰাম অফ নৰ্থ ইষ্ট”ৰ সৌজন্যত আলোচনা চক্ৰ
ৰূপহীত এজনক বচাবলৈ গৈ প্ৰাণ গ’ল আন এজনৰ
তেজপুৰত অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ অৱস্থান ধৰ্মঘট ৰূপায়ণ

02:47 Rong Kiniba Kone ৰ ক ন ব ক ন Dr Bhupen Hazarika

💖ৰাতিপুৱা উঠি চালোঁ তোমাৰ💖SMS💖 টি হে পালোঁ💖Romantic Song WhatsApp status !! Sinaki tv !!

এটা গোটা বস্তু, যাৰ পৃষ্ঠভাগ এটা নিৰ্দ্দিষ্ট বিন্দুৰ মাজেদি যোৱা এডাল ৰেখা আৰু সেই বিন্দুটো নথকা তথা এটা শীৰ্ষবিন্দুত লগ হোৱা দুটা সমান ভাগ থকা এখন নিৰ্দ্দিষ্ট বক্ৰতলৰ দ্বাৰা সৃষ্টি হয়।

অসমীয়া: মানুহৰ কংকাল

ভাৰতীয় মুদ্ৰাৰ বাবে টকা চিহ্ন
BigDL ডিপ্লয় কৰাটো সহজ কৰি তোলাৰ বাবে, মাইক্ৰচফট আৰু ইনটেলে অংশীদাৰ হৈ ডাটা চায়েন্স ভাৰ্চুৱেল মেচিন (DSVM)ৰ লিনাক্স (উবাণ্টু) ৰ ওপৰত "Deploy to Azure" বুলি এটা বুটাম তৈয়াৰ কৰিছে।
টোকাঃ DSVMৰ সম্পুৰ্ণ সুবিধা কৰি লয় মানে ১০ মিনিটমান সময়ৰ প্ৰয়োজন হব পাৰে- কফি একাপ খাই লোৱাৰ বাবে ভাল সময়!
অনুগ্ৰহ কৰি টুকি লবঃ ব্যৱহাৰৰ সুবিধাৰ বাবে, DSVM প্ৰভিজনিং প্ৰম্পটত SSH বিকল্পতকৈ পাছৱৰ্ড বিকল্প বাচি লোৱাৰ বাবে পৰামৰ্শ দিছো।
আপোনাৰ নিজা কাষ্টম ডাটা চায়েন্স ভিএম এক্সটেনচন ডিপ্লয়মেণ্ট তৈয়াৰ কৰক
DSVM এক্সটেনচন লিখাৰ উদাহৰণ ইয়াতে পাব। https://github.com/Azure/DataScienceVM/tree/master/Extensions
ওপৰৰ নথি অনুযায়ী, আপুনি ভেৰিয়েবলৰ ভিতৰতে uri ফাইল আৰু কমাণ্ড লিংক কৰাব লাগিব যাতে মেচিন কনফিগৰ লগত এগজিকিউট কৰিব পাৰে
ওপৰৰ উদাহৰণ অনুসৰি এয়া হৈছে ARMত ৰুপায়ন যিটো লোৱা হৈছে https://github.com/Azure/DataScienceVM/blob/master/Extensions/BigDL/azuredeploy.json
নমুনাবোৰ এগজিকিউট কৰাৰ বাবে ব্যৱহাৰকাৰীজনে জুপিটাৰ* নোটবুক চাৰ্ভাৰ ষ্টাৰ্ট কৰাৰ বাবে পোনপটীয়াকৈ /opt/BigDL/run_notebooks.sh ৰান কৰিব পাৰে।
আপুনি যদি মেনুৱেলী BigDL সংস্থাপন কৰিব বিচাৰে
আপোনাৰ যদি ইতিমধ্যে DSVM (উবাণ্টু) ইনষ্টেন্স আছে তেন্তে অথবা অটোমেটেড ষ্টেপচৰ সবিশেষ জনাৰ বাবে যদি ইচ্ছা কৰিছে তেন্তে ডাটা চায়েন্সৰ ঢাপবোৰ তৈয়াৰ কেনেদৰে কৰিব, সেয়া ওপৰত আছে।
আপুনি আৰম্ভ কৰাৰ আগেয়ে এজিউৰ প্ৰডাক্টৰ সবিশেষ পৃষ্ঠা লৈ গৈ আু ভিএম ক্ৰিয়েছন ৱিজাৰ্ডত থকা নিৰ্দেশনা অনুসৰণ কৰি লিনাক্স (উবাণ্টু)ৰ বাবে মাইক্ৰচফট ডাটা চায়েন্স ভাৰ্চুৱেল মেচিনৰ প্ৰভিজন কৰি লোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে।
যেতিয়া DSVM কনফিগাৰ কৰা হয়, তেতিয়া ইয়াৰে পাবলিক আইপি এড্ৰেছৰ অথবা ডিএনএছ নামটো টুকি থওক; আপোনাৰ পচন্দৰ কানেক্ট টুলচেৰে DSVMৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰাৰ সময়ত আপোনাক এয়া লগা হব। টেক্সট ইণ্টাৰফেচৰ কাৰণে পৰামৰ্শিত টুলচ হৈছে এছএছএইছ অথবা পুট্টি। গ্ৰাফিকেল ইণ্টাৰফেচৰ কাৰণে মাইক্ৰচফটে* পৰামৰ্শ দিয়া এক এক্স ক্লায়েণ্ট যাৰ নাম হৈছে X2GO*।
ৰুটলৈ সলনি কৰক আৰু গিটহাবৰ পৰা BigDLৰ ক্লন কৰক; ৰিলিজ ব্ৰাঞ্চ 0.1 লৈ চুইটচ কৰকঃ:
পাইথনৰ*ৰ সংক্সৰণ নিশ্চিত কৰক।
আপুনি BigDL লাইব্ৰেৰী ক্লন কৰা ডিৰেক্টৰীত এটা স্ক্ৰিপ্ট তৈয়াৰ কৰক আৰু তলত দিয়া সমলৰ সৈতে run_notebook.sh ৰাণ কৰকঃ
একেটা BigDL ডিৰেক্টৰীত তলত দিয়া সমলৰ সৈতে start_tensorboard.sh সৃষ্টি কৰকঃ
মন কৰিব যে ‘/anaconda/lib/python2.7/site-packages/’ হৈছে সংস্থাপন-নিৰ্ভৰশীল আৰু ভৱিষ্যতৰ DSVM ৰিলিজৰ সৈতে সলনি হ'ব পাৰে। এনেদৰে, যদি এই নিৰ্দেশনাবোৰে যদি কাম নকৰে, তেন্তে আপুনি এই পাথটো আপডেট কৰাবলগা হব পাৰে।
http://10.0.2.4:6006 লৈ যোৱাৰ আগেয়ে লগৰ শেষত ইউআৰএলটো টুকি লওক। TensorBoard পেন চোৱাৰ বাবে ইয়াৰেই আপোনাৰ DSVM ব্ৰাউজাৰটো খোলক।
এটা টেক্সট ক্লাচিফিকেশ্যন মুকলি কৰাৰ উদাহৰণ
বিভিন্ন টাৰ্মিনেলৰ পৰা বেছ কমাণ্ডযোগে run_notebook.sh আৰু start_tensorboard.sh এগজিকিউট কৰক।
দুটা ব্ৰাউজাৰ টেব খোলক, এটা text_classification.ipynb ৰ বাবে আৰু আনটো TensorBoard ৰ বাবে।
http://localhost:YOUR_PORT_NUMBER/notebooks/pyspark/dl/example/tutorial/simple_text_classification/text_classfication.ipynb# —নমুনাৰ স্থানাংক পৰীক্ষা কৰক।
নোটবুকটো ৰাণ কৰক। ইয়ে কেইমিনিটমান লব। ইযাৰে শেষত, আপুনি তলত দিয়াধৰণৰ লছ গ্ৰাফ এডাল দেখা পাবঃ
টেক্সট ক্লাচিফিকেশ্যন উদাহৰণটোৰ বাবে আপোনাৰ TensorBoard খন দেখাত এনেকুৱা হব পাৰে।
BigDL ক্ৰমান্বয়ে বিকশিত হৈ আহিছে আৰু মুক্ত-স্ৰোত কমিউনিটিৰ লগতে ইনটেলৰ উত্সৰ্গিত চফটৱেৰ অভিযন্তা টিমৰপৰাও দৃঢ় সমৰ্থন লাভ কৰি আহিছে।
এজিউৰত লিনাক্সৰ বাবে ডাটা চায়েন্স ভাৰ্চুৱেল মেচিনৰ বিষয়ে অধিক শিকক
এজিউৰ HDInsight ৰ বিষয়ে অধিক শিকক
BigDL Google Group ত আপোনাৰ BigDL প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰক
দ্ৰুতআৰম্ভ:বতৰ টাইল আৰু ট’ষ্ট নটিফিকেচন পঠিয়াওতে
সুবিধাযুক্ত পেকেজসমূহ – কি কৰিব পাৰি আৰু কি কৰিব নোৱাৰি?
ইনপুট পদ্ধতি সম্পাদক স্থাপন আৰু ব্যৱহাৰ
hi-DPI ক্লায়েণ্ট ডিচপ্লেত আপোনাৰ অভিজ্ঞতা উন্নত কৰাৰ বাবে পুৰণি উইণ্ড'জৰ সংস্কৰণৰ সৈতে উইণ্ড'জ 10 ৰ দুৰৱৰ্তী ডেক্সটপ সংযোগ জুম কৰক
উইণ্ড'জ 10: ডেভলপাৰ ম'ড কেনেদৰে থিৰ কৰিব
উইণ্ড'জ 10: ৰেচবেৰী পাই 2 ৰ বাবে কেনেদৰে IoT এক্সটেনশ্যনচ্ ব্যৱহাৰ কৰিব (খণ্ড 1)
উইণ্ডজত লেংগুৱেজ ইন্টাৰফেচ পেক যোগ কৰক
ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ' ক'ড - নতুন বৈশিষ্টসমূহঃ জাভাস্ক্ৰীপ্ত - চালচা পুৰ্ৱলোকন
উইণ্ড'জ 10 IOT: XAML/C# আৰু ৱেবি বাবে উইণ্ড'জ ফৰ্মচ
উইণ্ড'জ 10 ৰ টেকনিকেল পূৰ্ৱলোকনৰ বাবে ভিজুৱেল C++ সঁজুলিবোৰ
উইণ্ড'জ 10 ত আপোনাৰ এপাচ্চে ক'ৰড'ভা এপ্পৰ ব্যৱহাৰ
ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ' 2015 ৰ বাবে এপচ্‌ নিৰ্মাণ
উইণ্ড'জ 10 ৰ বাবে দূৰৱৰ্তী ডেক্সটপ এপ্লিকেশ্যন
পাৱাৰ বিআইৰ সৈতে আপোনাৰ এপ্লিকেশ্যন অন্তৰ্দৃষ্টি ডেটা অন্বেষণ কৰক
এপাচ্ছে ক'ৰডভাৰ বাবে এচ এ পি ফিয়ৰি ম'বাইল এপ্পচ্ আৰু সজুলি
মুক্তি হোৱা ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’ৰ বাবে ন’ড.জেএচ সঁজুলি ১.১
ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’ ক’ড – নতুন বৈশিষ্ট: ভিএচ ক’ডে সম্প্ৰসাৰণ সমৰ্থন কৰে!
ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’ ২০১৫ৰ বাবে নবীনতম মাইক্ৰচফট্ অফিচ ডেভেলপাৰ সঁজুলি
অপাৰেছনচ মেনেজমেন্ট ছ্যুট ল’গ অনুসন্ধানত ৱায়াৰ ডাটাৰ ব্যৱহাৰ
সময় ৰাহি কৰিবৰ বাবে ২ স্তৰীয় পৰীক্ষণৰ বাবে একাধিক সঁজুলিৰ ব্যৱহাৰ !
আজুৰত এটা উইণ্ডোজ 10 ভি এম হ’ষ্ট কৰিবলৈ আপোনাৰ MSDN ৰ লাভালাভসমূহৰ ব্যৱহাৰ
এজিউৰ ম'বাইল সেৱা ব্যৱহাৰ কৰা এটা Node.js এপ্লিকেচন নিৰ্মাণ কৰিবলে GitHubত আপোনাৰ DreamSpark এজিউৰ একাওণ্টৰ ব্যৱহাৰ
সকলো ডেভলপাৰলৈকে ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’ আৰু ডট নেট মুকলিকৰণঃ নেট চার্ভাৰ ক’ৰ মুক্ত স্রোতআৰু ক্রচ প্লেটফর্ম, ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’ কমিউনিটি ২০১৩ তথা ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’২০১৫ আৰু ডট নেট ২০১৫ৰ পুর্বলোকন
শ্বেয়াৰপইণ্ট ২০১৩ ৰেষ্ট চার্ভিচৰ সেৱা আৰম্ভ কৰক
উইণ্ড'জ ১০ৰ বাবে ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ' ২০১৫ আৰু গ্রাফিক্স সজুলি
ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’ত এংগুলাৰ ২ আৰু টাইপস্ক্রিপ্টৰ পুর্বলোকন
মাইক্রচফ্‌ট এজিউৰ আৰু দৃশ্যমান ষ্টুডিঅ’ ২০১৩ ৰ সৈতে ডেভ্‌/পৰীক্ষণ
এ.এচ.পি. ডট নেট প্রয়োগ আৰু এচ.কিউ.এল. ইনজেক্সনৰ বিৱর্তন
পাৱাৰ চেলৰ জৰিয়তে আপোনাৰ উইণ্ড’জ এজিউৰ সদস্যতাৰ সৈতে কেনেদৰে সংযোগ স্থাপন কৰিব? (স্তৰ অনুক্রমিক নির্দেশনা)
উইণ্ড’জ এজিউৰত মাইক্র’চফ্‌ট এ.এক্স. কেনেদৰে স্থাপিত কৰিব ?
কিয় একক পুৰ্ণসংখ্যাৰ এচাইনমেণ্ট বিবৃতিয়ে চি.পি.ইউ. ভাৰাক্রান্ত কৰে ?
ৰোল-আপ সুবিধাৰ সৈতে মেলৱেৰ চিনাক্তকৰণ

সম্ভাৱনাৰ দুৱাৰমুখ আৰু সলনি হৈ যাব পৰা পথ - এই সময়ত ᴾᴶᴹ
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
এক মিনিটৰ গল্প
04 Jun সম্ভাৱনাৰ দুৱাৰমুখ আৰু সলনি হৈ যাব পৰা পথ
পঠনীয়: চীনে গুগল, ফেচবুক, ড্ৰপবক্স আদি নিষিদ্ধ কৰিব পাৰিলে কেনেকৈ?
ৰবীন শৰ্মা, ৰাইট ভাতৃদ্বয় আদিৰ বিশ্বাসৰে আগবাঢ়িলে আছে কষ্ট, চকুপানী। কিন্তু সেই বিশ্বাসে সলনি কৰিব পাৰে নিজৰ পৰিসৰৰ বহু মানুহৰ জীৱন-ধাৰা বা চিন্তাৰ পৰিসৰ, আনকি কেতিয়াবা সলনি কৰিব পাৰে সমগ্ৰ মানৱ জাতিৰে ইতিহাস।
নতুন লেখাৰ বাবে তলত ইমেইল আই.ডি. লিখি:
কিতাপখন অনলাইন কিনিবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি ইয়াত ক্লিক কৰক
প্ৰেক্টিকেল, চেমিনাৰ, Assignment আদিৰ নম্বৰবোৰ শিক্ষক-অধ্যাপকৰ পৈতৃক সম্পত্তি নেকি?
জুবিন গাৰ্গ : হতাশাৰ ঘোৰ তমসা ফালি আগবাঢ়ি অহা এছাটি ৰ’দ
Gonit Sora (গণিত চ'ৰা)
"গণিত চ’ৰা এটা অতি প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ। [...] এই চ’ৰাৰ উদ্যোক্তাসকললৈ মোৰ হিয়াভৰা অভিনন্দন তথা শুভেচ্ছা থাকিল।" - ড° অনুপম শইকীয়া।
হিউ হাৰ্ৰে নিজেই সাজি লোৱা নিজৰ ভৰি দুখন
ডাৰউইন, মাৰ্কাছ অৰেলিয়াছ, ছক্ৰেটিছ, ব্ৰেঞ্জামিন, গ্যেটে, জিব্ৰান, কনৰাড, জ্যাঁ ক’কট’…
কেইটিমান উদ্ধৃতি – সত্যনাথ বৰাৰ ‘সাৰথি’ ৰ পৰা….

আমোদ-প্ৰমোদ
পাকিস্তানত নিষিদ্ধ হ’ল অনুস্কাৰ বহুচর্চিত চলচ্চিত্ৰ ‘পৰী’
ইণ্ট্ৰা-চাৰ্কোল ৰ’মিং বাতিলৰ পিচত ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন এয়াৰচেলৰ

ব্যাকৰণৰ কথা: অ’ত ত’ত য-কাৰ -বিক্ৰম মজিন্দাৰ বৰুৱা
অসমীয়াত ইংৰাজী শব্দ কেনেকৈ লিখিব লাগে ইয়াৰ বিষয়ে বহুতো তৰ্ক-বিৰ্তক চলি
আছে৷ ই এটা বিশাল বিষয়৷ সকলো ইয়াত আলোচনা কৰিব বিচৰা নাই৷ কিন্তু এটা
বিশেষ দিশ ইয়াত উল্লেখ কৰিব বিচৰা হৈছে — ‘য-কাৰ’ৰ ব্যৱহাৰ৷ বাংলাত বহু
ইংৰাজী শব্দ লিখোঁতে য-কাৰ ব্যৱহাৰ কৰা দেখা যায়৷ যেনে – দ্যা/দ্য (the),
আজি কিছুবছৰ আগলৈকে অসমীয়া কাকত আলোচনীসমূহত এক পৃথক শৈলী অৱলম্বন কৰা দেখা গৈছিল৷
আদি৷ এইটো অসমীয়া সহজ-সৰল আৰু পোন-পটীয়া উচ্চাৰণৰ লগত মিল থকা শৈলী৷ ই
অসমীয়া ভাষাৰ এক নিজস্বও বহন কৰে যেন লাগে৷
কিন্তু শেহতীয়া ভাৱে অসমীয়া কাকত-আলোচনীসমূহে বাংলা শৈলী অনুকৰণ কৰা
পৰিলক্ষিত হৈছে৷ বিশেষকৈ the শব্দটো ‘দ্য’ এনেকৈ লিখিবলৈ আৰম্ভ কৰা দেখা
গৈছে৷ ই বাংলা শৈলীৰ অন্ধ অনুকৰণ নহয়নে? বাংলাত ‘য়’ আৰু ‘য-কাৰ’ৰ উচ্চাৰণ
wa-ৰ দৰে৷ সেয়ে ‘অন্য’ শব্দটো তেওঁলোকে ‘annwa’ এনে ধৰণৰ উচ্চাৰণ কৰে৷
সেয়ে ‘the’ শব্দটো ‘দ্য’ এইধৰণে লিখিলে ইংৰাজী উচ্চাৰণটোৰ প্ৰায় ওচৰত
উচ্চাৰিত হয়৷
আনহাতে অসমীয়াত ‘য়’ আৰু ‘য-কাৰ’ৰ উচ্চাৰণ y-ৰ দৰে, সেয়ে ‘অন্য’ শব্দটো
‘annya’ এনে ধৰণে উচ্চাৰিত হয়৷ গতিকে ‘দ্য’ বুলি লিখিলে অসমীয়াভাষী এজনে
যেন ‘dya’ – এনেকৈ উচ্চাৰণ কৰিব … যি ইংৰাজী মূল শব্দটোৰ উচ্চাৰণৰ লগত
কোনো মিল নাই৷ ‘the’ শব্দটোত ‘য়’/’য’ নাই, তেনে স্থলত ‘য-কাৰ’ ব্যৱহাৰ
কৰাৰ যুক্তি বুজিবলৈ অলপ কঠিন৷

তেজেৰে গধূলি হোৱা …
এটা গধূলিৰ কথা,
এটা ৰাজপথ সেমেকা হোৱা।
টায়াৰেৰে জ্বলোৱা, সিহঁতৰ কথা
মোকবধিৰ এক বেদনা।
তাতেই, দিগন্ত হৈ জিলিকি আছিল
বিহু খাবলৈ যোৱা
ভূটানী ৰজাৰ কথা ….
সেই শিশুৰ কথা
সেই মাতৃৰ কথা… যাৰ শিশুটোৰ বাবে
মুকলাই থকা স্তন্যটোৰ কথা..
ভূটানী ৰজাৰ বিহুৰ পিঠা।
বাৰে বাৰে মনত পৰে
৮৫৫ জনৰ কথা … ১৪০০০ জনৰ কথা …
অসম মুলুকতেই হয়…
Posted on নৱেম্বৰ 11, 2016, in কবিতা. Bookmark the permalink. মন্তব্য দিয়ক.

মোৰ শুকান মৰুভূমিত তুমিয়েই এটোপাল বৃষ্টি - সুজিত কুমাৰ নাথ - অসমীয়া ৰোমান্টিক কবিতা - অসমীয়া প্ৰেমৰ কবিতা - Assamese sad love and Romantic Poem - Assamese Romantic Poem - Arambhani.com
কবিতা :: মোৰ শুকান মৰুভূমিত তুমিয়েই এটোপাল বৃষ্টি --- সুজিত কুমাৰ নাথ
আৰু পৰি ৰ’ল মোৰ শুষ্ক হৃদয় ।
আজি এই দুখীয়া কবিৰ হেৰুৱাবলৈ একো নাই,
ব্যৱহাৰ হোৱাৰ পিছত দলিয়াই দিলা ।
কাৰোবাক হিয়া উজাৰি ভাল পোৱাৰ ক্ষমতা আছে ।
তোমাৰ লগত কৰা ধেমালিবোৰ,
তুমি কৰা খং অভিমানবোৰ,
আৰু তোমাৰ সেই হাঁহিটো,
এই সকলোবোৰ স্মৃতি হিচাপে লৈয়ে
পাৰ কৰিম জীৱনৰ বাকীবোৰ মুহূৰ্ত ।
কবিতা :: বিফল জীৱন --- সুজিত কুমাৰ নাথ

কৃষ্ণকান্ত সন্দিকৈ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা ঘোষণা – First News Report
Home / আঞ্চলিক / কৃষ্ণকান্ত সন্দিকৈ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা ঘোষণা
কৃষ্ণকান্ত সন্দিকৈ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা ঘোষণা
ষ্টাফৰিপৰ্টাৰ, ৬ ডিচেম্বৰ, কৃষ্ণকান্ত সন্দিকৈ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা ঘোষণা কৰা হৈছে। অধ্যাপক ড০ অমৰেশ দত্তলৈ এই সন্মান আগবঢ়োৱা হৈছে। ১১ ডিচেম্বৰত ডিব্ৰুগড়ত অনুষ্ঠিত হ’ব বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠান। মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালে প্ৰদান কৰিব বঁটা। বঁটাত থাকিব ৫ লাখ টকা, এখন প্ৰশস্তি পত্ৰ আৰু বিশেষভাৱে প্ৰস্তুত কৰা স্মাৰক।
Next কাইলৈ স্থাপন কৰা হ’ব বড়ো সাহিত্য সভাৰ ৫৮সংখ্যক অধিৱেশনৰ লাইখুটা

October 10, 2018 Uncategorized, ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় 277 Views
উল্লেখ্য যে পূৰ্বে উল্লেখিত দিশসমূহ সন্দৰ্ভত বিদেশী ন্যায়াধীকৰণৰ আওঁতালৈ অহা গোৰ্খা জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলৰ ঘটনা সমূহ এতিয়া প্ৰযোজ্য নহ’ব আৰু বিদেশী আইন ১৯৪৬ ত উল্লেখিত ‘বিদেশী’ অভিধাৰে নিৰ্দেশিত নহ’ব।

কাটিং লেংথ : ৮-১১-১৪-১৭ মি.মি

Assamese: মান (man), মানতৰা (mantora)
Assamese: মান আখৰ (man akhor), মান লিপি (man lipi)

চন্দ্ৰ দেখি ভাবো তুমি হাঁহিৰ আকৰ।
মেঘ দেখি ভাব হয় দয়াৰ আধাৰ।

উপাদান Archives - গণিত চ’ৰা

সংখ্যাতত্ব Archives - গণিত চ’ৰা

গহপুৰ – এই গুৱাহাটী

আত্মহত্যা নহয়.. স্মৃতি হত্যা কৰক

এজোপা আচৰিত কল গছ – Tultul Kutum

অসমীয়া: ৰক্তবাহিকা

নীলগিৰি পাৰ্বত্য ৰেলৱে - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
Operation[সম্পাদনা কৰক]
ৰেক আৰু পিনিয়নৰ কাৰ্য-প্ৰণালী
চিত্ৰ:Nilgiri Steam Locomotive.jpg
৮ কিঃমিঃ কালাৰ
২৫ কিঃমিঃ কাটেৰি ৰ'ড
২৯ কিঃমিঃ ৱেলিংটন
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘নীলগিৰি পাৰ্বত্য ৰেলৱে’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
ভাৰতৰ ৰেল পৰিবহন

সাঁচ:ভাৰতৰ ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয়শাসিত অঞ্চলসমূহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=সাঁচ:ভাৰতৰ_ৰাজ্য_আৰু_কেন্দ্ৰীয়শাসিত_অঞ্চলসমূহ&oldid=163111"ৰ পৰা সংকলিত

তফজ্জুল আলি (আকাশবাণী গুৱাহাটী কেন্দ্ৰৰ প্ৰতিষ্ঠাৰ সমসাময়িকভাৱে অসমীয়া সংগীতৰ আধুনিক ধাৰাটোৱেও এক নতুন গতি লাভ কৰে। সেই সময়ৰ কলা সংস্কৃতিৰ লগত জড়িত স্বনামধন্য ব্যক্তিসকলৰ প্ৰচেষ্টাত আকাশবাণীৰ জড়িয়তে ঠন ধৰি উঠা অসমীয়া আধুনিক সংগীতৰ ধাৰাটোৰ আভাস বৰ্তমানৰ প্ৰজন্মক দিয়াৰ উদ্দেশ্যে বিশিষ্ট গীতিকাৰ তফজ্জুল আলি (১৯২৯ – ২০০৮) দেৱৰ এটি পুৰণি লেখা এনাজৰী ডট কমৰ পঢ়ুৱৈ সমাজলৈ […]

আমাৰ ফেচবুক গোট
এইখিনিতে দৌৰৰ লগত জড়িত দুটা হাস্য-মধুৰ ঘটনা উল্লেখ কৰিব খুজিছোঁ, যি দুটাৰ লগত মই ব্যক্তিগতভাৱে জড়িত আছিলো।
এবাৰ তেনেকুৱা এক বিজয়া দশমীৰ শোভাযাত্ৰাৰ কথা। চাৰিআলি এটাত ৰৈ সেই শোভাযাত্ৰা চাই আছোঁ। এনেতে ৰেলত কৰ্মৰত মোৰ ভ্ৰাতৃসম বন্ধু এজন মোৰ কাষত ঠিয় হ’লহি।
“শইকীয়া ইয়াত যে! পূজাত ঘৰলৈ নগ’লা নেকি? ঘৰত লগে-ভাগে পূজা নাচাই ক’ত লামডিঙত অকলে অকলে পূজা চাই আছাহে?” – মই আচৰিত হৈ সুধিলো।
শইকীয়াৰ ঘৰ নগাঁৱত, ইয়াত অকলে থাকে। ঘৰত মাক, ঘৈণীয়েক আৰু দুবছৰীয়া ছোৱালীজনী।
“হয় দাদা, উপায় নাই আৰু” – তেওঁও হাঁহি এটা মাৰি উত্তৰ দিলে।
“দাদা, কালি আপোনাৰ লগত কথা পাতি উঠি শোভাযাত্ৰা চাই থাকোতেই পকেটত থকা মোবাইলটো উলিয়াই সময় কিমান হৈছে চাবলৈ খুজিছিলো। সময়ৰ পৰিৱৰ্তে কি দেখিলো জানে? এওঁৰ মিছ্ডকল! এটা দুটা নহয় একেবাৰে ৩৫ টা।
শইকীয়া দা ই আগতে দৌৰ প্ৰতিযোগিতাত ১ম পুৰস্কাৰ পাইছিল চাগে। মানে শইকীয়া দা ৰ দৌৰৰ গতি আছে, নহ’লে ১০০ টা মিচক’ল য়ে হ’ল হৈ
বঢ়িয়া লাগিল তোমাৰ “দৌৰ”ৰ অভিজ্ঞতা, দ্বিতীয়টোৰ দৰে অভিজ্ঞতা এটা মোৰো আছে।
ভবিষ্যতেও তোমাৰ লিখা এই ই-আলোচনীত পঢ়ি থাকিবলৈ পাম বুলি আশা ৰাখিলো
ধন্যবাদ দাদা । আপোনাৰ অভিজ্ঞতাটো জনাব আকৌ আমাক
সৰু সৰু কথাৰ সুন্দৰ প্ৰকাশভংগীৰে এটা ভাল লিখা।
দৌৰ ভাল লাগিল.
হাঃ হাঃ ৰাজদ্বীপ, মজা লাগিল৷ শেষৰ চিটুয়েচনটো তামাম আছিল৷
প্ৰত্যকৰে জীৱনলৈ এনেকুৱা দৌৰ যে আহে সেয়া নিশ্চিত। লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্য বেলেগ বেলেগ হয় কিন্তু তাড়না একেই থাকে।
মজা ৰাজ দা ।
হাঃ হাঃ বঢ়িয়া লাগিল। হয়, জীৱনটোৱেই দৌৰৰ সমষ্টি।
বঢ়িয়া লাগিল। পত্নীৰ ভয়ত দৌৰাটো ভাবি হাঁহি আছো।
সেইটো কথা মনত পৰিলে মোৰ এতিয়াও হাঁহি উঠে
নকৰি পাৰে নে
শুন শুন শুন দৌৰৰ মহাগুণ।হয়নে বাৰু!
বৰ ভাল লাগিল । হোষ্টেলৰ গেট বন্ধ হোৱাৰ ভয়ত টাউনৰ মাজত চেন্দেল হাতত লৈ দিয়া দৌৰটোলৈ মনত পৰি গ’ল।
কম বেছি পৰিমাণে আমাৰ সকলোৰে এনেকুৱা দৌৰৰ অভিজ্ঞতা আছে ন
মোৰ যে কি হব 98 কেজি দেহাটো লৈ খোজকঢ়াটোৱে মস্কিল ,তাতে যদি দৌৰিব লগা হয় উফ উফ উফ ভাবিয়ে ভাগৰ লাগিল
৯৮ কেজি কম হৈছে দেই ! চেষ্টা কৰা আৰু বঢ়াবলৈ
পত্নীৰ ভয়টো মাৰাঠান দৌৰ দিব লগা হয়, ভাল লাগিল।
মজা লিখিলে। আচল দৌৰৰ ঘটনা এটাও দিব পাৰিলে হয়।
ধন্যবাদ । আচল দৌৰৰ অভিজ্ঞতা সকলোৰে আছেই । নতুনকৈ আৰু কি জনাম ন
বৰ ভাল লাগিল। সুন্দৰভাবে ছবি এখন আকিবলৈ সক্ষম হৈছে।
দৌৰৰ দৃশ্যটো চকুত ভাঁহি আহিল । মজা লাগিল
শ্বেয়াৰ কৰক

ৰুডল্ফ ডিজেলৰ ডিজেল ইঞ্জিন আৰু পৰিবেশ প্ৰদূষণ - গণিত চ’ৰা
সমস্যা আৰু সমাধান
বুদ্ধি পৰীক্ষা
চিত্ৰ-সংগ্ৰহ
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
02 Nov ৰুডল্ফ ডিজেলৰ ডিজেল ইঞ্জিন আৰু পৰিবেশ প্ৰদূষণ
Posted at 06:47h in বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি by ভাৰ্গৱ বৰঠাকুৰ 0 Comments
ডিজেল ইঞ্জিন, পৰিবেশ প্ৰদূষণ, ৰুডল্ফ ডিজেল
অসমীয়া লেখাৰ বাবে তলত ইমেইল-আইডি লিখি:
বিনামূলীয়া ই-বুক
শিতানসমূহ Select Category “গণিত বিকাশ” Fun Facts অলিম্পিয়াড ইতিহাস কাৰ্টুন কুইজ কেৰিয়াৰ গণিত পাঠ গল্প গ্ৰন্থ চিত্ৰ-সংগ্ৰহ জীৱনী নিবন্ধ পৰ্যালোচনা বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি বুদ্ধি পৰীক্ষা সঁফুৰা সমস্যা আৰু সমাধান সাক্ষাৎকাৰ
Dhananjay Deka on ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীৰ তথ্য চুৰি আৰু আপোনাৰ বন্দী ভৱিষ্যত
Bhargab dutta on ড° জ্যোতি প্ৰসাদ মেধি : এগৰাকী মহান অসমীয়া গণিতজ্ঞ আৰু মোৰ অনুভৱ
D. Medhi on ড° জ্যোতি প্ৰসাদ মেধি : এগৰাকী মহান অসমীয়া গণিতজ্ঞ আৰু মোৰ অনুভৱ
গণিত শিক্ষণৰ লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্য
সাধাৰণ গণিত (১)
গণিত পাঠ – ২ : কেইটামান সংখ্যাৰ একক ধৰ্ম
গণিত পাঠ – ১ : কেইটামান সংজ্ঞা আৰু উপপাদ্য
বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস : প্লাষ্টিক প্ৰদূষণ প্ৰতিৰোধ কৰক
উদ্ধৱ ভৰালী – নিজৰ উদ্ভাৱনেৰে আৰ্তজনক সহায় কৰিব বিচৰা এজন মানুহ

শ্বহীদ প্ৰণামো তোমাক
শীতৰে সেমেকা ৰাতি
তৰ্ক নকৰো মই, শেষ হʼল তৰ্ক
এই গীত সতৰ্ক কৰাৰ
কাৰো প্ৰতি বিদ্বেষ, কাৰো ভাষা অৱহেলা
লক্ষ্য নহয় আমাৰ
জগাই লুইতৰে পাৰ।
আজি লিখিছোঁ --
জীৱনটো কৰিও পাত।
জীয়াই থকাৰ এটি বাট
এয়েই শেষ শৰাইঘাট।।

aswiki তৰোৱাল নেজীয়া পখিলা

উত্তৰ আমেৰিকা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
উত্তৰ আমেৰিকা
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
(North Americaৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)
ইংৰাজী, স্পেনিছ, ফৰাছী, গ্ৰীণলেণ্ডিক আৰু বহুতো
UTC-10 ৰ পৰা UTC±0 লৈ
4 তথ্যসূত্ৰ
ৰাষ্ট্ৰসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
এণ্টিগুৱা আৰু বাৰ্বুডা
ড'মিনিকান প্ৰজাতন্ত্ৰ
চেন্ট ভিনচেন্ট আৰু গ্ৰেনাডাইন দ্বীপপুঞ্জ
ত্ৰিনিদাদ আৰু টোবাগো
মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰ
অঞ্চলসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
এই অংশত সাৰ্বভৌমত্ব নথকা, কিন্তু ওপৰত উল্লেখিত ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ অংশ নোহোৱা অঞ্চলসমূহ অন্তৰ্ভূক্ত কৰা হৈছে।
পৰাধীন অঞ্চল[সম্পাদনা কৰক]
অংগুইলা (যুক্তৰাজ্য)
বাৰ্মুদা (যুক্তৰাজ্য)
ব্ৰিটিছ ভাৰ্জিন দ্বীপপুঞ্জ (যুক্তৰাজ্য)
ক্লিপাৰটন দ্বীপপুঞ্জ (ফ্ৰান্স)
মণ্টচেৰ্ৰাট (যুক্তৰাজ্য)
নাবাসা দ্বীপ (যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
পুয়েৰ্তো ৰিকো (যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
চেণ্ট বাৰ্থেলমী (ফ্ৰান্স)
চেণ্ট মাৰ্টিন (ফ্ৰান্স)
চেণ্ট প্যেৰ আৰু মিকালোঁ (ফ্ৰান্স)
চেৰানিল্লা বেঙ্ক (যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
টাৰ্কচ আৰু কেইকোচ দ্বীপপুঞ্জ (যুক্তৰাজ্য)
মাৰ্কিন ভাৰ্জিন দ্বীপপুঞ্জ (যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
আন অঞ্চল[সম্পাদনা কৰক]
গুয়াদলুপ (ফ্ৰান্স)
মাৰ্টিনিক (ফ্ৰান্স)
চহৰসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
জনসংখ্যা অনুসৰি উত্তৰ আমেৰিকাৰ বৃহত্তম নগৰসমূহ:
নিউয়ৰ্ক (মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
লচ এঞ্জেলচ (মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
চিকাগো (মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
হিউষ্টন (মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰ)
মণ্টৰিয়েল (কানাডা)
তথ্যসূত্ৰ[সম্পাদনা কৰক]
↑ উত্তৰ আমেৰিকাৰ এই জনঘনত্ব ইয়াৰ কেবল স্থলভাগ 23,090,542 km2 -ক বিবেচনা কৰি গননা কৰা হৈছে।
↑ "American". Merriam-webster.com. http://www.merriam-webster.com/dictionary/American। আহৰণ কৰা হৈছে: 2011-10-31.
প্ৰ • আ • স
দক্ষিণ আমেৰিকা
এফ্ৰো-ইউৰেছিয়া
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=উত্তৰ_আমেৰিকা&oldid=179169"ৰ পৰা সংকলিত
শ্ৰেণীসমূহ:
স্পেনীজ ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
ডাছ ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
অবৈধ ফাইল সংযোগযুক্ত পৃষ্ঠাবোৰ
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
ফ্ৰান্স ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 30 June 2018ৰ 17:55 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

ড'ৰ (চলচ্চিত্ৰ) - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
ড'ৰ ছবিৰ প'ষ্টাৰ
টি.এ. ৰাজাক
২২ ছেপ্টেম্বৰ ২০০৬
ড'ৰ (হিন্দী: डोर ; উৰ্দু:‎ڈور) হৈছে নাগেশ কুকুনুৰে লিখা আৰু পৰিচালনা কৰা ২০০৬ চনৰ এখন ভাৰতীয় নাট্যধৰ্মী চলচ্চিত্ৰ। আয়েশা টাকিয়া, গুল পানাগ আৰু শ্ৰেয়াস তালপাড়েই ইয়াত মুখ্য ভূমিকা লৈছিল। মূল মালয়ালম চলচ্চিত্ৰ পেৰুমাঝক্কালমৰ (২০০৪) পুনৰ্নিৰ্মাণ এই চলচ্চিত্ৰখনে ২০০৬ চনৰ ২২ ছেপ্টেম্বৰত মুক্তি পোৱাৰ পিছতেই সমালোচকৰ ইতিবাচক সঁহাৰি লাভ কৰে।
ইলাহী হিপটুলাই প্ৰযোজনা কৰা এই চলচ্চিত্ৰখনৰ চিত্ৰনাট্য সুদীপ চেটাৰ্জীৰ আৰু ইয়াৰ সম্পাদনা কৰিছে সঞ্জীৱ দত্তই। ইয়াৰ মূল ভাষা হিন্দী যদিও ঠাইবিশেষে উৰ্দুও ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে। আৱহ সংগীত চেলিম-চুলেইমান যুটীৰ।
3.2 দৃশ্যগ্ৰহণৰ স্থান আৰু অভিনয় শিল্পী
3.3 দৃশ্যায়ণ আৰু সংগীত
4 মুক্তি আৰু সঁহাৰি
5 হ'ম মিডিয়া
6 তথ্য সংগ্ৰহ
কাহিনীৰ সাৰাংশ[সম্পাদনা কৰক]
জীনত হিমাচল প্ৰদেশৰ বাসিন্দা এগৰাকী স্বাধীন মহিলা। তেওঁ নিজ প্ৰেমিক আমীৰ খানক বিয়া কৰাবলৈ সিদ্ধান্ত লয়। বিয়াৰ পিছত এক নতুন জীৱিকাৰ সৈতে ছৌদি আৰৱলৈ ৰাওনা হয়।
মীৰা দৈনিক যোৱা এক মন্দিৰত দুয়ো প্ৰথম লগ হয়। প্ৰথমাৱস্থাত জীনতে তেওঁৰ আগমণৰ প্ৰকৃত উদ্দেশ্যৰ কথা লুকুৱাই ৰাখে। কেইটামান সপ্তাহতে দুয়োৰে মাজত ভাল বন্ধুত্বই গঢ় লৈ উঠে। ইয়াৰ ফলস্বৰূপে মীৰাই পৰম্পৰাৰ খোলাটোৰপৰা ওলাই আহি কিছু স্বাধীনতাৰ সোৱাদ পায়।
অভিনয় শিল্পী[সম্পাদনা কৰক]
এক মুখ্য চৰিত্ৰ মীৰাৰ ভূমিকাত আয়েশা টাকিয়া, এক ৰক্ষণশীল ৰাজপুত পৰিয়ালৰ বোৱাৰী যি এক আনন্দবিহীন জীৱন যাপন কৰিছে।
আনটো মুখ্য চৰিত্ৰ জীনতৰ ভূমিকাত গুল পানাগ, এক দৃঢ়মনা নাৰী যি মনত কিছু জটিল পৰিস্থিতিত পৰা নিজৰ পতিৰ জীৱন ৰক্ষা কৰাৰ আশা লৈ ফুৰিছে আৰু অৱশেষত মীৰাক লগ পাইছে।
বহুৰূপীয়াৰ ভূমিকাত শ্ৰেয়াস তালপাড়ে, এক বহুমুখী ব্যক্তিত্ব। বহুৰূপীয়ে মীৰাক বিচাৰি পোৱাত জন্নতক সহায় কৰিছে।
ৰণধীৰ সিঙৰ ভূমিকাত গিৰিশ কাৰ্ণাড, মীৰাৰ শহুৰেক। পৰিয়ালৰ একমাত্ৰ উপাৰ্জনকাৰী তেওঁৰ পুত্ৰৰ মৃত্যুৰ পিছত মীৰাৰ প্ৰতি কঠোৰ হৈ পৰিছে।
নিৰ্মাণ[সম্পাদনা কৰক]
নিৰ্মাণৰ আগৰছোৱা[সম্পাদনা কৰক]
কুকুনুৰে ২০০৬ চনৰ মাৰ্চ মাহৰ প্ৰথমভাগৰ পৰা নিৰ্মাণকাৰ্য আৰম্ভ হ'ব বুলি ঘোষণা কৰে আৰু একে বছৰৰে আগষ্ট মাহত ইয়াক মুক্তি দিয়াৰ কথা কয়[6]। তেওঁ দুটা মুখ্য আৰু এটা পাৰ্শ্ব চৰিত্ৰৰে ছবিখনৰ ধাৰণাটো গঠন কৰে[7]। কুকুনুৰে কয় যে তেওঁৰ আটাইবোৰ চলচ্চিত্ৰে ভিতৰভাগত "মানৱীয় উপাদান - আমাল সকলোক অন্ধ কৰি তোলা মূল অনুভূতিবোৰ" আছে[8]।
ছবিৰ পৃষ্ঠভূমি ৰাজস্থান হোৱা হেতুকে কুকুনুৰ তালৈ গৈ ঠাইখন আৰু চৰিত্ৰসমূহ বোলছবিখনত উপস্থাপন কৰিবৰ বাবে লাগতিয়াল গৱেষণা আদি কৰে[9]।
পৰিচালকজনৰ পূৰ্বৰ ছবি ইকবাল (২০০৫) প্ৰযোজনা কৰা চাহাৰা ৱান মোশ্বন পিকচাৰ্চৰ প্ৰধান কাৰ্যবাহী বিষয়াগৰাকীয়ে কয়, "আমি আটায়ে কুকুনুৰৰ ছবিসমূহলৈ বাট চাওঁ কিয়নো ইয়াৰ বিষয়বস্তু আৰু ইয়াত থকা বস্তুসমূহ বৰ অসাধাৰণ আৰু মোহনীয়"[8]।
দৃশ্যগ্ৰহণৰ স্থান আৰু অভিনয় শিল্পী[সম্পাদনা কৰক]
৩৭ দিনত ৰাজস্থানৰ বিভিন্ন ঠাইত দৃশ্যগ্ৰহণ সম্পূৰ্ণ হয়।[11] তাৰ সৰহভাগ প্ৰাসাদ হোটেললৈ ৰূপান্তৰ কৰা হেতুকে দলটো মনৱাৰ নামৰ এক প্ৰাসাদ ৰিজৰ্টত থাকে।[12] যোধপুৰৰ মেহৰনগড় দুৰ্গত দৃশ্যগ্ৰহণ হওঁতে তেওঁলোক পোখৰাণতো থাকিছিল।[12] দৃশ্যগ্ৰহণ শেষ হোৱাৰ পিছত কুকুনুৰে কয় যে এইখন তেওঁৰ আটাইতকৈ প্ৰত্যহ্বানমূলক ছবি কিয়নো ই সঁচা কাহিনী এটা অন্তৰ্ভূক্ত কৰিছে।[11]
কুকুনুৰে কয় যে তেওঁ সদায় এনে অভিনয় শিল্পী বিচাৰে যি দৰ্শকৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰিব পাৰে আৰু সেয়ে অ-সমান্তৰাল ছবিৰ অভিনেতাক প্ৰাধান্য দিয়ে।[11]
চচ্ছা না থা বোলছবিত আয়েশা টাকিয়াৰ অভিনয় দেখি মুগ্ধ হৈ কুকুনুৰে মীৰাৰ চৰিত্ৰ ৰূপায়ণ কৰিবলৈ তেওঁক বাছনি কৰে।[13] দৃশ্যগ্ৰহণৰ সময়তে দুয়ো দুয়োকে ভাতৃ-ভগ্নী হিচাপে গ্ৰহণ কৰে।[14]
বহুৰূপীয়াৰ চৰিত্ৰটোৰ কাৰণে পৰিচালকে প্ৰথমে এজন বুঢ়া মানুহৰ কথা ভাবে যদিও পিছত শ্ৰেয়াস তালপাড়েক বাছনি কৰে।[11]
ডিভিডি অতিৰিক্ত অংশৰ মতে নাগেশ কুকুনুৰে প্ৰথমে চিত্ৰনাট্যখন ইংৰাজীত লিখিছিল আৰু পিছতহে হিন্দীলৈ অনুবাদ কৰোৱায়।[15]
দৃশ্যায়ণ আৰু সংগীত[সম্পাদনা কৰক]
মুক্তি আৰু সঁহাৰি[সম্পাদনা কৰক]
২০০৬ চনৰ শেষলৈকে ড'ৰে ভাৰতত ৩৮ মিলিয়ন সংগ্ৰহ কৰে[18]।
সমালোচনা[সম্পাদনা কৰক]
এক সমালোচনাত দ্য টেলিগ্ৰাফে কয়, "মনোমোহাকৈ দৃশ্যগ্ৰহণ কৰা নাগেশ কুকুনুৰৰ ড'ৰ প্ৰথমবাৰ চাওঁতে এখন ভাল চলচ্চিত্ৰ বুলি আপোনাৰ হাততালি দিবলৈ মন যাব। আয়েশাৰ বঁটা পাবলগীয়া অভিনয়েই হওক বা শ্ৰেয়াসৰ আমোদজনক মুহূৰ্ত্তবোৰেই হওক ইয়াৰ সুনাম পৰিচালকজনলৈকে যাব যি আপ্লুত কৰি ৰখা বোলছবি নিৰ্মাণ কৰিছে[19]।" দ্য টাইমছ অফ ইণ্ডিয়াই কয়:
আন এক সমালোচনাত দ্য টেলিগ্ৰাফে কয়:
"সুদীপ টেটাৰ্জীৰ চিত্ৰগ্ৰহণ অত্যন্ত ভাল। তেওঁ সুন্দৰ কিন্তু সৰল দৃশ্য কিছুমান ৰচনা কৰে যি মনোযোগ লাভৰ বাবে হুলস্থূল নকৰে, কিন্তু গৰ্বহীনভাৱে ছবিখনৰ সামগ্ৰিক নক্সাত যোগ হৈ যায়।"[21]
"চিত্ৰনাট্যখন আপ্লুত কৰি ৰাখিব পৰা; সংলাপসমূহ মনোৰঞ্জক, বুদ্ধিদীপ্ত আৰু যথেষ্ট গভীৰ। চৰিত্ৰৰ অংকন শক্তিশালী আৰু চৰিত্ৰসমূহ উদগণিমূলক কিন্তু পৃষ্ঠপোষক নহয়। চিত্ৰনাট্য, কাহিনী আৰু চৰিত্ৰসমূহে ঘাইকৈ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিছে আৰু ছেটসমুহে, চকুতলগা হোৱা স্বত্বেও ছাঁ কৰি নিদি কাহিনীৰ লগত মিলি পৰিছে।"[22]
ছবিখনৰ বাণিজ্যিক সফলতা লাভৰ সম্ভাৱনাৰ বিষয়ে লিখোতে তৰণ আদৰ্শই কয়, "ড'ৰ এক সুনিৰ্মিত বোলছবি যি ভাল গুণমানৰ বোলছবিৰ তৃষ্ণা থকা লোকক তৃপ্তি দিয়ে। পুৰস্কাৰ আৰু সমালোচকৰ প্ৰশংসা, হয়, এয়া জিনিবলৈ ইয়াৰ শক্তি আছে।"[23]
হ'ম মিডিয়া[সম্পাদনা কৰক]
২০০৬ চনৰ ২০ অক্টোবৰত চলচ্চিত্ৰখনৰ ডিভিডি মুকলি কৰা হয়। ইয়াৰ বিতৰক আছিল এৰ'ছ এন্টাৰটেইনমেন্ট আৰু ই ১৬:৯ এনামৰ্ফিক ৱাইডস্ক্ৰীণ, ডলবি ডিজিটেল ৫.১ ছাৰাউণ্ড, প্ৰগ্ৰেছিভ ২৪ এফপিএছ, ৱাইডস্ক্ৰীণ আৰু এনটিএছচি সজ্জাত উপলব্ধ আছিল। ১৪৭ মিনিট দৈৰ্ঘ্যৰ ডিভিডিখনত ইংৰাজী চাবটাইটলৰো ব্যৱস্থা আছিল।
গীতসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
ড'ৰৰ সংগীত চেলিম-চুলেইমানৰ আৰু গীতিকাৰ মীৰ আলি হুছেইন। ২০০৬ চনৰ ২৬ আগষ্টত পৰম্পৰাগত বিশেষ ৰাজস্থানী সুৰযুক্ত ছবিখনৰ সংগীতৰ এলবাম উন্মোচন কৰা হৈছিল।
1. "আল্লা হো আল্লা হো" চেলিম মাৰ্চেন্ট ০৪:৫০
2. "প্ৰেমৰ প্ৰকাশ" ত্ৰিলোগ গুৰ্টু ০৫:৪৪
3. "ইমান কা অচৰ" সুনীধি চৌহান, শ্ৰেয়া ঘোষাল ০৪:১২
5. "পিয়া ঘৰ আয়া" প্ৰতীচি ০৫:৩৯
6. "থীম" চেলিম মাৰ্চেন্ট ০১:৪৮
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
↑ ড'ৰ (চলচ্চিত্ৰ)
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
ড'ৰ সম্পৰ্কে ইণ্টাৰনেট মুভি ডাটাবেছত থকা তথ্য
শ্ৰেণীসমূহ:
নিহিত শ্ৰেণী:
সংযোগবিহীন উৎস উল্লেখিত প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 14 March 2013ৰ 05:42 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

ৰাজহুৱা স্থানত শাস্তি দিয়ক
মাজুলীৰ গোৱাল গাঁঁৱত ম'বাইল বিস্ফোৰণ হৈ অগ্নিকাণ্ড, জাহ গ'ল এঘৰ লোকৰ বহু মূল্যৱান সামগ্ৰী
সমাজ এখনৰ স্বাস্থ্য নির্ভৰ কৰে নাৰী-পুৰুষ উভয়ৰে জীৱন-কর্মৰ নিৰাপত্তাত৷ সমাজৰ অবিচেছদ্য অংগৰূপে ‘নাৰী’ মুক্ত আকাশৰ তলত স্বাধীনচিতীয়া হৈ চলা-ফিৰা কৰিব পাৰিব লাগিব৷ সমাজ সবলীকৰণৰ স্বার্থত নাৰীক হৰিণাৰ মাংসৰ দৰে লোলুপ দৃষ্টিৰে চোৱা মানসিক বিকাৰগ্রস্ত নৰপিপাসুক ৰাজহুৱা স্থানত অংগক্ষত কৰাওক নতুবা দোষীৰ দোষৰ মাত্রা চাই শাস্তি বা মৃত্যুদণ্ড পর্যন্ত বিহক৷
খাৰুপেটীয়া নগৰৰ পি এম এ ৱাই গৃহৰ ধন মুকলি
খুঁটা স্থাপনৰ ২৫ বছৰৰ পাছতো নহ’ল বিদ্যুত্‍ সংযোগ
‘নমামি ব্ৰহ্মপুত্ৰ’ৰ এবছৰ সম্পূৰ্ণ হ’ল, মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সমষ্টিত এতিয়াও আৰম্ভ নহ’ল খহনীয়া ৰোধৰ কাম
২০১৯ চনত উত্তৰ-পূব বিজেপিমুক্ত হ’ব

পাহৰি নাযাবা।।
পৰ পুৰুষত অধিকাৰ নাই
সেয়ে মোৰ পথ ৰুদ্ধ।
কৰি নিয়তিৰে যুদ্ধ।।
শূন্যতে মোৰ মেলা।।

মোৰ অনুভৱ: বি.এ. ডাঙৰ নে এম. বি. এ ডাঙৰ?
ইমান সময়ে টিকট বিলাই তেওৰ চাগে আমনি লাগিছিল. সেয়েহে আজৰি হৈ অলপ কথা পতাৰ ইচ্ছাৰে তেখেতে মোক সুধিলে "পাছে তুমি কি কৰি আছা? পঢ়ি আছা নে চাকৰি কৰি আছা?"
ভাল লাগিল কথাখাৰ শুনি. মনতে ভাবিলো "ভাল নকলেযে এনেয়ে আছো নে কিবা কৰি আছো?"
" এই এম বি এ ডিগ্ৰিতো বি এ ডিগ্ৰিটোতকৈ ডাঙৰ নেকি বাৰু ?"
প্ৰশ্নটোৱে মোকো ভবাই তুলিলে. হয়তো আজিলৈকে মই এই কথাতো ভবাই নাছিলো. BA ৰ আগত M এটা লগাই দিলেইতো হল .. হৈ গল MBA.
(এই পষ্ট'ৰ জৰিয়তে BA বা MBA কোনো এতা ডিগ্ৰীকে হেয় প্ৰতিপণ্ন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হোৱা নাই. কন্ডাকটৰজনৰ নির্ভেজাল প্ৰশ্নতোৱে মোৰ মনত সৃষ্টি কৰা অনুভৱকে প্ৰকাশ কৰিবলে মই মাথো প্ৰয়াস কৰিছো)
গামোচা আৰু আমাৰ পৰিচয়

ক'ত মোৰ মা ।। জুবিন ।। Abahan theatre 18-19।। মাধুৰী মোৰ নাম
মাত্ৰ 1টা Click ত ম'বাইলৰ Ads Block কৰক । How to remove Pop up Ads from Android Mobile। 2019 Trick
App Link-----https://drive.google.com/file/d/1J0kPGQ5dGR8-b5mCb1IeiPCyfyY0NXCk/view?usp=drivesdk My Channel Link---https://www.youtube.com/channel/UCMsTntwG1TcvsuR2-PPyY8w ভিডিঅ\\'টো চাই ভাল লাগিছে যদি Like কৰিব আৰু Channal টো Subscribe কৰিব আৰু Video টো চাই কেনে লাগিল Comment কৰিব আৰু কিবা প্ৰশ্ন থ

kuldip's assamese poetry (কুলদীপ মেধিৰ অসমীয়া কবিতা): ইয়াৰপৰাই আৰম্ভণি

aswiki মঞ্জু বৰা

প্ৰথম পৃষ্ঠা
ঘোষিত হ’ল হাইস্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ ফলাফল: শীৰ্ষত টিহুৰ পাৰ্থ প্ৰতীম ভূঞা
আজিৰে পৰা এন আৰ চিৰ ওজৰ-আপত্তিৰ কাম-কাজ আৰম্ভ
আজি ঘোষণা হ’ব গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্নাতকোত্তৰ ছাত্ৰ একতা সভাৰ নিৰ্বাচনৰ ফলাফল
কাৰ্বি পাহাৰত পুনৰ তচনচ হব লাগিব কংগ্ৰেছ- অৰুণ টেৰাং

প্ৰথম পৃষ্ঠা
বিলাসীপাৰাত পথ দুৰ্ঘটনা, নিহত ১
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত পুনৰ গঁড় হত্যা।কাটি নিলে খড়্গ।

হিমন্তক প্ৰত্যুত্তৰ ৰকিবুল হুছেইনৰ, আৰএছএছ কৰ্মীৰ কংগ্ৰেছত যোগদান _ প্ৰথম খবৰ
মৃত্যু মুখত ভাৰতীয় ডাক সেৱা কলগাছিয়াত ১৭ এপ্ৰিলৰ পৰা বন্ধ হৈ আছে ১০ খনকৈ ডাকঘৰৰ কাম কাজ ৰাইজৰ মাজত হাহাকাৰ
নলবাৰীত যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ গণ অৱস্হান
টিহুত নাগৰিকত্ব (সংশোধনী) বিধেয়কৰ বিৰোধিতাৰে জেষ্ঠ নাগৰিকৰ অৱস্থান ধৰ্মঘট “দ্বিতীয় অসম আন্দোলনৰ সূচনা হব!”:– পবিন্দ্ৰ ডেকা
প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
Home / অসম / হিমন্তক প্ৰত্যুত্তৰ ৰকিবুল হুছেইনৰ, আৰএছএছ কৰ্মীৰ কংগ্ৰেছত যোগদান
প্ৰথম খবৰ, বৰপেটাঃ বৰপেটাত শনিবাৰে এক সংবাদ মেল সম্বোধন কৰি শিক্ষামন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক পুনৰ আক্ৰমণৰ লক্ষ্য কৰি লয় প্ৰাক্তন মন্ত্ৰী ৰকিবুল হুছেইনে। বিধান সভাত আৰবী বিষয়ৰ শিক্ষক নিযুক্তি সন্দৰ্ভত মন্তব্য দিবলৈ গৈ আৰবত অসমীয়া ভাষা পঢ়ায় নেকি বুলি প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰা শিক্ষা মন্ত্ৰীগৰাকীক আজি তথ্য সহকাৰে প্ৰত্যুত্তৰ দিয়ে ৰকিবুল হুছেইনে৷
বৰপেটাৰ ৰাজীৱ ভৱনত আয়োজিত সংবাদ মেলত অংশ লৈ প্ৰাক্তন কংগ্ৰেছী মন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে, ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ শেহতীয়া ছয়টা বিভাগীয় ( Official) আৰু ব্যৱহৃত ভাষাৰ ভিতৰত আৰবী ভাষাও অন্যতম৷ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই কোৱাৰ দৰে কেৱল ইংৰাজীয়েই আন্ত:ৰাষ্ট্ৰীয় ভাষা নহয়। সংবাদ মেলত শিক্ষামন্ত্ৰীজনৰ জ্ঞাতাৰ্থে তেওঁ এই তথ্য আগবঢ়ায় বুলি জানিবলৈ দিয়ে।
তেজপুৰত বিশ্ব গ্ৰন্থ দিৱস উদযাপন
নাগৰিকত্ব আইন-২০১৬ সংশোধনী বিধেয়ক বাতিল কৰাৰ দাবীত মংগলদৈত দৰং জিলা অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ-ছাত্ৰ পৰিষদৰ গণ অৱস্থান ধৰ্মঘট
নলবাৰীত ১০৮ খন পাৱাৰটিলাৰ বিতৰন বিজেপি নেতৃত্বাধীন চৰকাৰৰ দিনত প্ৰকৃত কৃষকে কৃষি সামগ্ৰী লাভ কৰিছে , বিধায়ক অশোক শৰ্মা
এন আৰ চিৰ সংযোগী নথিত জালিয়াতি বৰপেটাত স্বামী-স্ত্ৰীসহ আটক ৩
তিনিচুকীয়া প্ৰেছ ক্লাবৰ উন্নয়নৰ বাবে বিধায়কৰ ১: ৫ লাখ টকা ঘোষনা, প্ৰথম কিস্তীৰ চেক প্ৰদান
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

আপোনাৰ খেতিৰ মাটিভৰা প্রতি দুইৰ পৰা তিনি বছৰৰ মূৰে পৰীক্ষা কৰা‌‌‌‌‌‌‌‌‌‌ওক । মাটিয়েই হল শস্য উৎপাদনৰ মূল আহিলা ।
আলু গচৰ পাত মুজুৰা পৰা ৰোগ দেখাৰ লগে লগে গচডাল উভালি বাকী গচবোৰত ৰগৰ ২ মি. লি. প্ৰতি লিটাৰ পানীত মিহলাই ষ্প্ৰে কৰক.
ৰাজমাহৰ খেতিত জল সিহথন দুটা দিব লাগে l এটা ফুল ফুলাৰ সময়ত (৪০ দিনত) আৰু আন এটা ছেই ধৰাৰ সময়ত (৬৫-৯০ দিনত)l পানি জমা হৈ থাকিলে খেতিবোৰ বেয়া হোৱাৰ সমভাবনা থাকে l

অসমীয়া: ৱিকিপিডিয়া:ৰাইজৰ চ'ৰা

প্ৰথম পৃষ্ঠা
গুৱাহাটী, সংবাদ ৩৬৫, ১৮ নৱেম্বৰ: বিদেশ ভৰি পৰিব অসমৰ কৃষকৰ কেচাঁ শাক-পাচলিৰে । এক ঐতিহ্যাসিক মুহুৰ্তৰ সাক্ষী হৈ ৰ'ল
জনীয়া, সংবাদ ৩৬৫, ১৮ নৱেম্বৰ: বৰপেটা জিলাৰ জনীয়াত কংগ্ৰেছৰ প্ৰাৰ্থীত্ব প্ৰদানক কেন্দ্ৰ কৰি শনিবাৰে সন্ধিয়া জনীয়া মণ্ডল কংগ্ৰেছৰ কার্যালয়ত
শেহতীয়া খবৰ
কটহগুৰি গাওঁপঞ্চায়তৰ এ আই ইউ ডি এফ দলৰ প্ৰাৰ্থী হুৰেনা খাতুন আৰু টুকটুকী জিলাপৰিষদৰ প্ৰাৰ্থী গুলাম ৰাব্বানীৰ মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল: প্ৰাৰ্থীৰ ঘৰত সমৰ্থকৰ ভিৰ
সংবাদ 365 বাতৰি

Assamese sad poem on dreams by Jitu Das poems ( অসমীয়া কবিতা- সপোনৰ ছৱি)

নগদ দহ লাখ টকা আৰু প্ৰশস্তি পত্ৰ
গুৱাহাটী, ১২ ছেপ্টেম্বৰ:
ভাৰতীয় বেডমিণ্টনৰ প্ৰবাদ পুৰুষ প্ৰকাশ পাডুকনলৈ তেওঁৰ জীৱনজোৰা অনৱদ্য অৱদানৰ বাবে জীৱনজোৰা সাধনা বটাঁ-২০১৭ আগবঢ়োৱা হৈছে। ভাৰতীয় বেডমিণ্টন ফেডাৰেছনে আগবঢ়োৱা এই বটাঁত আছে নগদ ১০ লাখ টকা আৰু প্ৰশস্তি পত্ৰ।

চামেলি মেমচা'ব - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
ভূপেন হাজৰিকা
6 তথ্য সংগ্ৰহ
কাহিনী[সম্পাদনা কৰক]
জৰ্জ বেকাৰ (চৰিত্ৰ- বাৰ্কলী)
আব্দুল মজিদ[6](চৰিত্ৰ- মংলু)
সংগীত পৰিচালনা/গীতৰ কথা - ভূপেন হাজৰিকা
সংগীত[সম্পাদনা কৰক]
২০০২ চনৰ ৩১ ডিচেম্বৰত পুনৰ মুক্তিপ্ৰাপ্ত শ্ৰব্য এলবামৰ বকলা
ৰেকৰ্ড লেবেল
চলচ্চিত্ৰখনৰ সংগীত পৰিচালনা আৰু গীতৰ কথা ভূপেন হাজৰিকাৰ।[7]
2. "হাৱা নাই বতাচ নাই" ভূপেন হাজৰিকা ঊষা মংগেশকাৰ
3. "অসম দেশৰ বাগিচাৰে" ভুপেন হাজৰিকা ঊষা মংগেশকাৰ, ভূপেন হাজৰিকা
5. "অ' বিদেশী বন্ধু" ভূপেন হাজৰিকা ভূপেন হাজৰিকা
সন্মান[সম্পাদনা কৰক]
ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা, শ্ৰেষ্ঠ সংগীত পৰিচালনা, ভূপেন হাজৰিকা, ১৯৭৫[4]
ৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ বঁটা, শ্ৰেষ্ঠ আঞ্চলিক ভাষাৰ চলচ্চিত্ৰ (অসমীয়া ভাষা), ১৯৭৫[4]
ভাৰত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ “Focus: North East” শাখাত প্ৰদৰ্শিত, ২০১৩[5]
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
↑ "Released Assamese Films". Enajori. http://enajori.com/released-movies/। আহৰণ কৰা হৈছে: ৪ মাৰ্চ ২০১৫.
↑ "Chameli Memsaheb". Gaana. http://gaana.com/album/chameli-memsaheb। আহৰণ কৰা হৈছে: ৪ মাৰ্চ ২০১৫.
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰ • আ • স
অসমীয়া ভাষাৰ শ্ৰেষ্ঠ ছবিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটা
ৰঙা পুলিচ (১৯৫৮)
পূবেৰুণ (১৯৫৯)
মণিৰাম দেৱান (১৯৬৩)
ডক্তৰ বেজবৰুৱা (১৯৬৯)
অৰণ্য (১৯৭১)
উপজা সোনৰ মাটি (১৯৭২)
পুতলা ঘৰ (১৯৭৬)
সন্ধ্যাৰাগ (১৯৭৭)
অনিৰ্বাণ (১৯৮০)
মাক আৰু মৰম (১৯৫৭)
অলকাৰ আহ্বান (১৯৮৩)
প্ৰথম ৰাগিনী (১৯৮৭)
সাৰথি (১৯৯১)
ৰেলৰ আলিৰ দুবৰি বন (১৯৯২)
আৱৰ্তন (১৯৯৩)
সাগৰলৈ বহু দূৰ (১৯৯৪)
২০০১–বৰ্তমান
কণিকাৰ ৰামধেনু (২০০২)
আকাশীতৰাৰ কথাৰে... (২০০৩)
বসুন্ধৰা (২০০৯)
জেতুকা পাতৰ দৰে (২০১০)
বঁটা প্ৰদান হোৱা নাই (২০১১)
মাজ ৰাতি কেতেকী (২০১৬)
অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ
নিহিত শ্ৰেণী:
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 26 February 2018ৰ 09:55 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

ৱিকিমিডিয়া কমন্সলৈ আপোনাক আদৰণি জনাইছোঁ।
ৱিকিমিডিয়া কমন্স হৈছে 49,728,958টা মিডিয়া ফাইলৰ এক ভঁৰাল যি মুকলিকৈ ব্যৱহাৰযোগ্য আৰু ইয়ালৈ যিকোনো লোকেই বৰঙণি আগবঢ়াব পাৰে।
আজিৰ নিৰ্বাচিত ছবি
ইন্টাৰনেট ব্ৰাউজ কৰিছে?
অনুগ্ৰহ কৰি এই পৃষ্ঠাৰ সন্ধান কৰাৰ বাকচটো বা সংযোগ ব্যৱহাৰ কৰক। আপোনাক আমাৰ গ্ৰাহক হোৱাৰ আহ্বান জনাইছো।
ব্যৱহাৰকাৰী?
অনুমোদন সংশ্লিষ্ট তথ্যৰ বাবে ৱিকি বহিৰ্ভূত ব্যৱহাৰ নিৰ্দেশনা পঢ়ক। আপুনি ছবিৰ বাবে অনুৰোধো জনাব পাৰে।
শ্ৰেণীবদ্ধ বিষয়সমূহ বাদ দি ছবি আৰু মিডিয়াসমূহ পৃথকীকৰণ আৰু চিহ্নিতকৰণত সহায় কৰক। আলোচনা পৃষ্ঠাটো মতামত জনাব পাৰে।
সৃষ্টিশীল কিবা কৰিছে?
আমাৰ যি বিষয়সমূহত আপুনি প্ৰয়োজনীয় বৰঙনি যোগাব পাৰে সেই সম্পৰ্কে জানক।
এই প্ৰকল্পত আৰু কেনেদৰে বৰঙনি আগবঢ়োৱা হয় সেই সম্পৰ্কে জানিবলৈ চাওক সমাজৰ বাটচ'ৰা।
ৰবাৰ্ট লেভিনস্কি, পিএইচডি, তেওঁৰ মিণ্ডাট ডট অৰ্গ ৱেবছাইটৰ সমস্ত চিত্রসংগ্ৰহ (প্ৰায় ২৯,০০০) আৰু তেওঁৰ ব্যক্তিগত ৱেবছাইট আইৰকছ ডট কমৰ সমস্ত চিত্ৰসংগ্ৰহ ৱিকিমিডিয়া কমন্সক দান কৰিছে। ইয়াৰ বাদেও তেওঁ আৰু জনাইছে যে অতিৰিক্ত ২০,০০০ চিত্ৰ আছে যিবোৰ তেখেতৰ সংগ্ৰহশালাৰ পৰা প্ৰয়োজন অনুসৰি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ দিয়া হ’ব।
ছবিসমূহৰ বৰ্ণনা, অনুবাদ আৰু ৱেবছাইটসমূহৰ পৰা ছবিসমূহ স্থানান্তৰ কৰা বাবে আপোনাৰ সাহায্যৰ প্ৰয়োজন। কেনেদৰে আপুনি আমাক সহায় কৰিব পাৰে সেয়া আপুনি ইয়ালৈ গৈ জানিব পাৰে।
আপনি যদি ৱিকি-কমন্সৰ নতুন ব্যৱহাৰকাৰী হয় তেন্তে বিষয়ভিত্তিক ছবি, মানসম্মত ছবি অথবা মূল্যবান ছবি বিভাগলৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰক। আমাৰ অত্যন্ত দক্ষ আলোকচিত্ৰশিল্পী আৰু সৃজনশীল উপস্থাপনাকাৰীসকলৰ সম্পৰ্কেও জানিব পাৰে।
ৱিকিমিডিয়া কমন্স আৰু ইয়াৰ সহযোগী প্ৰকল্পসমূহ
‌ৱিকিকমন্স ৰ বাদেও ৱিকিমিডিয়া ফাউণ্ডেশ্যনৰ আৰু কেইবাটাও বহুভাষিক আৰু উন্মুক্ত প্ৰকল্প আছে।
মুক্ত বিশ্বকোষ ৱিকি-অভিধান
মুক্ত পাঠ্যপুথি আৰু হাতপুথি ৱিকিউৎস
মুক্ত শিক্ষা মাধ্যম আৰু কাৰ্যক্ৰম

গুৱাহাটী টাইমছ- GuwahatiTimes Media
দল চাই নহয় প্ৰাৰ্থী চাই ভোট দিব জুৰিয়া তেলিয়া বেবেজীয়া ৰাইজে ৷
অসমীয়া বাতৰি

সিংহল ভাষা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

উন্নয়নৰ স্বার্থত গণতন্ত্রৰ চাৰিওটা স্তম্ভই একেলগে কাম কৰিব লাগিব
মাদানীৰ মন্তব্য ৰাষ্ট্রদ্রোহী, তেওঁক গ্রেপ্তাৰ কৰিব লাগে

১৩৪৭ চনৰ এই দিনটোতে আলাউদ্দিন হাছাৰ বাহমনি সাম্ৰাজ্য প্ৰতিষ্ঠা হয়।
১৯৪১ চনৰ এই দিনটোত জাৰ্মানী আৰু ইটালীৰ হৈ ক্ৰমে হিটলাৰ আৰু মুছ'লিনিয়ে মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ ঘোষণা কৰে ৷
এই দিনটোতে দাদৰা আৰু নগৰ হাভেলীয়ে ভাৰতৰ কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল ৰূপে স্বীকৃতি লাভ কৰে ।
১৯৯৯ চনৰ এই দিনটোতে শতিকাৰ অন্তিমটো পূৰ্ণ গ্ৰাস সূৰ্যগ্ৰহণ ভাৰতত দৃশ্যমান হয় ।
১৮৫৮ চনৰ এই দিনটোতে নেদাৰলেণ্ডত বিশিষ্ট চিকিৎসা-বিজ্ঞানী খ্ৰীষ্টিয়ান আইজকমেনৰ জন্ম হয়। তেওঁ ১৯২৯ চনত সাহিত্যৰ ন’বেল লাভ কৰে ।
১৯৩৫ বৰ্ষৰ এই দিনটোতে ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰপতি প্ৰণৱ মুখাৰ্জীৰ জন্ম হয়।
১৯০৮ চনৰ আজিৰ দিনটোতে বিনা বিচাৰে বিপ্লৱী ক্ষুদিৰাম বসুৰ ফাঁচি হয়।
২০০৫ চনৰ এই দিনটোতে অসমৰ প্ৰখ্যাত সঙ্গীত পৰিচালক পাৰ্থপ্ৰতিম চৌধুৰীৰ মৃত্যু হয়।

কামাখ্যা ধামত দেশৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ ৰঞ্জন গগৈ
১১ ডিচেম্বৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব সংসদৰ শীতকালীন অধিবেশন
মুকলি হ’ব ৭৫ টকীয়া স্মাৰক মুদ্ৰা
অৰ্থনৈতিক বৃদ্ধিৰ বাবে ৰিজাৰ্ভ বেংকে দিব ১২,০০০ কোটি
উত্তৰ প্ৰদেশৰ ফৈজাবাদৰ নাম হ’ল অযোধ্যা
লোকসভা নিৰ্বাচনত দিল্লীত বিজেপিৰ প্ৰাৰ্থী সেহবাগ-গম্ভীৰ ?
গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্নাতকোত্তৰ ছাত্ৰ সন্থাৰ নিৰ্বাচনী ফলাফল ঘোষণা
৩৭ তম ৰাষ্ট্ৰীয় টাইকোৱানডো প্ৰতিযোগিতালৈ অসমৰ ২৬ জনীয়া দল
৫ অক্টোবৰত ছবি গৃহলৈ আহিব জুবিন গাৰ্গৰ ‘দ্যা আন্ডাৰ’ৱল্ড’
ছিম ছ্যাপৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ এইকেইটা কথা মনত ৰাখিব
দেওবাৰে পুনৰ হ্ৰাস পালে পেট্ৰ’ল-ডিজেলৰ মূল্য
ৰিলায়েন্সে খুলিব ২০০০ টা নতুন পেট্ৰ’ল পাম্প
দেওবাৰে পেট্ৰ’ল-ডিজেলৰ মূল্য হ্ৰাস
হ্ৰাস পালে পেট্ৰ’ল-ডিজেলৰ মূল্য
ধৰ্ম সভা-পূজা উৎসৱত আয়োজন কৰা হওঁক গ্ৰন্থমেলা
ৰাজনৈতিক নেতাৰ মাজত আত্মহত্যাৰ প্ৰৱণতা বাঢ়িছে কিয় ?
শেহতীয়া খবৰ
নিৰ্মল-স্বচ্ছ বিদ্যালয়ৰ শ্ৰেষ্ঠ স্থানত ধুবুৰীৰ কে জি বি আৰু লালকুৰা প্ৰাথমিক বিদ্যালয়
এনেয়ে এন আৰ চি উন্নীতকৰণৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা নিয়মাৱলী ৪ (ক) সংবিধানৰ ১৪ নং ধাৰাৰ পৰিপন্থী। নিয়মটোৱে আৰম্ভণিতে নাগৰিকসকলক দুটা শ্ৰেণীত বিভক্ত কৰিছে। নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক ২০১৬ গ্ৰহণৰ মাধ্যমত অসম চুক্তিক নস্যাৎ কৰিব পাৰিলে ৰৈ যোৱা সামান্যতম অসুবিধাখিনিও নাথাকিব। এন আৰ চি প্ৰস্তুতিৰ অসৎ উদ্দেশ্য ১০০শতাংশই পূৰণ হ’ব ড০ শৰ্মা লেখিয়া মানুহখিনিৰ।
মাজুলীত অনুষ্ঠিত বিজেপি কাৰ্যনিৰ্বাহকত লোৱা প্ৰায়বিলাক সিদ্ধান্তই অসমৰ আঞ্চলিকতা বিৰোধী, সংস্কৃতি বিৰোধী, অসম আন্দোলন আৰু চুক্তি বিৰোধী। আনকি সংবিধান বিৰোধীও আছিল।
লোকসভা নিৰ্বাচনৰ আগে-ভাগে অসমত সংঘৰ্ষ সৃষ্টি কৰি তাক সাম্প্ৰদায়িক ৰূপ প্ৰদান কৰাও আজিৰ পৰিস্থিতত শাসকীয় দলৰ এক মুখ্য কৰ্মসূচী। সেয়ে নাগৰিকত্ব বিধেয়ক, এন আৰ চি¸ মূল্যবৃদ্ধিৰ বিৰুদ্ধে কোনো গণতান্ত্ৰিক আন্দোলনৰ আক্ৰমণাত্মক প্ৰতিৰোধৰ লগতে পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনতো কৰ্মকতাসকলক আক্ৰমণাত্মক হোৱাৰ বাবে প্ৰস্তাৱ যুগে অনুপ্ৰাণিত কৰা হয়।
পৰৱৰ্তী সপ্তাহটোত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে হ্ৰাস পালে পেট্ৰল-ডিজেলৰ মূল্য
কাজিৰঙাৰ ঐতিহাসিক কাকগোঁসানী থানত মহ-ছাগলী, হাঁহ-পাৰ বলি-উচৰ্গাৰে মহাসপ্তমী পূজা আৰম্ভ
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক বাতিলৰ দাবীত গোৱালপাৰাৰ বিভিন্ন অঞ্চলত ছাত্ৰ মুক্তিৰ প্ৰতিবাদ
ফেচবুকত অনুসৰণ কৰক
এন আৰ চি-ৰ খচৰা তালিকাত নাম নাথাকিলে কি কৰিব?
অধিক বিদেশী ঘোষণা কৰিব নোৱাৰিলে যাব পাৰে চাকৰি

শ্ৰেণী:ভাৰতৰ শিক্ষা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:ভাৰতৰ শিক্ষা
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘Education in India’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
এই শ্ৰেণীৰ মূল প্ৰবন্ধ হৈছে ভাৰতৰ শিক্ষা।
► ভাৰতৰ জলপানি‎ (1 P)
► ভাৰতৰ শৈক্ষিক প্ৰতিষ্ঠান‎ (4 C, 14 P, 9 F)
"ভাৰতৰ শিক্ষা" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ
"ভাৰতৰ শিক্ষা" শ্ৰেণীৰ মিডিয়া
"https://as.bywiki.com/w/index.php?title=শ্ৰেণী:ভাৰতৰ_শিক্ষা&oldid=120083"ৰ পৰা সংকলিত

জাপানৰ ৭ টা অদ্ভুত বস্তু – শুনিলে আপোনাৰ মূৰ ঘূৰাই যাব – 7 Weird Things in Japan
এই 7 টা অভ্যাস আজিযে এৰি দিওক! নহলে আপোনাৰ কিডনী(kidney ) বেয়া হোৱাৰ chances 99% __ Healthy Assam
ভুতিয়া ঠাই । অসমৰ কেইখনমান আটাইতকৈ বিপদজনক স্থান ।
মই এই ভিডিওটিত অসমৰ কেইখনমান ভুতিয়া ঠাইৰ বিষয়ে কৈছো ।
এই সকলোবোৰ তথ্য মই ইন্টাৰনেটৰ জড়িয়তে লোৱা , গতিকে ইয়াৰ তথ্যবোৰ সম্পূর্ণ সচা বুলি দাবি নকৰো ।
নমস্কাৰ বন্ধু-বান্ধবী সকল । আপনালোক সকলোকে স্বাগতম জনাইছো All About In Assamese চেনেলৰ মাজনলৈ । ইয়াত আপোনালোকে Technical, Biographies, Entertainment, Mysterious, Documentaries আদি ধৰণৰ ভিডিও উপভোগ কৰিব পাৰিব । অনুগ্ৰহ কৰি চেনেলটি Subscribe কৰিব একেবাৰে নাপাহৰিব ।

জানি লওক ষ্টাৰ্টআপ চলোৱাৰ নীতি-নিয়ম
কোম্পানীৰ পঞ্জীভুক্ত কাৰ্যালয়ৰ বাহিৰৰ ব’ৰ্ডত Company Incorporated Certificateৰ লগতে নিম্নলিখিত তথ্যসমূহ আঁৰি দিয়া উচিত:
ক) কোম্পানীৰ নাম
খ) কোম্পানীৰ পঞ্জীভুক্ত কাৰ্যালয়ৰ ঠিকনা
গ) কৰ্প’ৰেট আইডেনটিটী নম্বৰ
ঘ) টেলিফোন নম্বৰ আৰু ইমেইল।
ঙ) ৱেবছাইট এড্ৰেছ আৰু ফেক্স নম্বৰ (যদি থাকে)
২) হিচাপ পৰীক্ষক নিয়োগ
যিহেতু কোম্পানীৰ সুকীয়া আইনী পৰিচিতি থাকে, সেইবাবে আয়কৰ বিভাগত কোম্পানীৰ যথাযথ পঞ্জীয়নৰ বাবে কোম্পানীৰ নিজা PAN আৰু TAN থকাটো অৱশ্যেই প্ৰয়োজনীয়।
৪) শ্বেয়াৰ চাৰ্টিফিকেট
৫) বিধিবদ্ধ চৰকাৰী নথিপত্ৰ
কোম্পানী নিৰ্মাণ হোৱাৰ পিছৰেপৰা সংস্থাই নিৰ্দিষ্ট বিধিবদ্ধ ৰূপত চৰকাৰী নথিপত্ৰ সংৰক্ষণ কৰি চলিব লাগে। এয়া মাথোঁ প্ৰয়োজনেই নহয়, এনেদৰে কামৰ বিধিবদ্ধ হিচাপ ৰখাও সহজ হৈ পৰে।
এয়া হৈছে এটা ষ্টাৰ্টআপ প্ৰতিষ্ঠানক মসৃণভাৱে সাফল্যৰ পথত আগুৱাই নিয়াৰ কিছুমান প্ৰাথমিক নিয়ম। আৰু বহুতো বাধ্যতামূলক ৰীতি-নীতি আছে যি নিয়ম মানি সময়মতে নজৰ নিদিলে ষ্টাৰ্টআপ প্ৰতিষ্ঠানৰ প্ৰতিষ্ঠাতা হিচাপে আপুনি সমস্যাৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক

দৃশ্য-শ্ৰাব্য
‘দৈনিক অসম’ আৰ্কাইভ
April 14, 2012 সম্পাদক 0 Comments চন্দ্ৰমা কলিতা
—“আৰে মুখ ফুলাই আছ কিয়? আৰু হাতত সেইবোৰ কি?” মহিমে কৈ কৈ বাৰান্দাত উঠিল। সি তৰাৰ কাষ চাপি আহি হাত দুখনলৈ ভালকৈ চালে।
—“জেতুকা লগাই এতিয়া মোৰ কি বিপদ হৈছে তই কি জানিবি? মই বীণাক মাতি দিওঁ ৰ। তই বহ”। এইবুলি কৈ পিঠিখনত আকৌ এটা অদ্ভুত ভাঁজ দি তৰাই শুই থকা বায়েকক মাতিবলৈ সিহঁতৰ কোঠালৈ খোজ দিলে।
—“তই নোৱাৰ। মই মাৰ ওচৰৰ পৰা আহোঁ।” এইবুলি কৈ তৰাই আকৌ ঘৰৰ ভিতৰলৈ খোজ ল’লে।
—“কি কৰিছ? যাব দে মোক।” তৰাই কোনোমতে কৈ উঠিল।এনে পৰিস্থিতি তাইৰ জীৱনত অভাৱনীয়।
—“বেয়া পাইছ মোক?” মহিমৰ মাতটো যেন সুদূৰৰ পৰা ভাহি আহিছে।
—“ভিতৰত তোৰ কিবা দৰকাৰী কাম আছে বোধহয়। মই আছোঁ ইয়াতে। তই গৈ আহ।” মহিমে লাহেকৈ ক’লে।
নীলা চৰাই . এপ্ৰিল ২০১২
আপোনাৰ আৰু ভাল লাগিব পাৰে:
ফাটবিহু ঢকুৱাখনীয়া ৰাইজৰ সৃষ্ট একক আৰু অনন্য কৃষ্টি। ব’হাগ বিহুৰ উৰ্বৰা ভূ
অ’ই কিমান দিবি…? ধুৰ্ চাল্লা, ১০০ টকাত কাপোৰ খুলিম নেকি! আব্বে ৫০০ লাগিব, তে�
…নিগনি এটা বৰ জোৰেৰে দৌৰি আহিছে। পিছে পিছে এটা বোন্দা মেকুৰী। দুৱাৰখন পাৰ
অসমীয়া চিনেমাৰ ব্যৱসায় আৰু দুই-চাৰিটা অংক...
অসমৰ জনসংখ্যা ৩ কোটিতকৈ বেছি। ধৰি ল’লো, তাৰে ১ কোটি মানুহকহে অসমীয়া চিনেমা
গান তুমি হোৱা গ্ৰীষ্ম দিনৰ সন্ধ্যা বেলাৰ বা
‘‘গানে কি আনে সুৰৰ সোপানে সোপানে…’’— বন্ধু এজনৰ ম’বাইলত হঠাৎ জুবিনৰ গানটো বাজি উঠিল। গানটো শুনি লগৰ এজনে প্ৰশ্ন উত্থাপন
এখন দেশত এজন ৰজা আছিল
ইত্যাদি : কলিয়াবৰ (সামাজিক অনুষ্ঠান)ৰ এটি উদ্যম
‘নীলা চৰাই’ৰ বুকুত মৌলিক, চিন্তা উদ্রেককাৰী আৰু নতুনত্ব থকা লেখা/ আলোকচিত্ৰ/ ছবি প্রকাশত গুৰুত্ব দিয়া হয়। তেনে ধৰণৰ লেখা/ আলোকচিত্ৰ/ ছবি নির্দ্বিদ্ধাই আপুনিও প্রেৰণ কৰিব পাৰে।

aswiki বসনীয় ৱিকিপিডিয়া

Mots aleatoris: পৰুৱা, আপেল, বাহু, ভালুক, বিচনা

নিশিগন্ধালৈ এটা ব’হাগ
সোঁৱৰণিত ব’হাগ লৈ, নিশিগন্ধা
মোৰ আঙুলিত গজি উঠিব ২৫ এপ্ৰিলৰ চকুপানী ?
আসমুদ্ৰ আত্মীয়তাৰে তুমি তুলি লৈছিলা মোৰ স্পৰ্শ ;
ইমান কৰুণতাৰে তুমি কেনেকৈ পালন কৰা
তোমাৰ পৰা আতৰি আহি আহি
শেষত ম‍ই উপস্থিত হওহি তোমাৰেই মাজত !
ব’হাগত জোট লাগি এইবাৰ এটা বেলি
অলপ বেছি ৰঙা হৈ ডুবিব-সেঁন্দুৰতকৈও বেছি....
‎(কাব্য উপন্যাস)- ভঙাগড়ত এপ্ৰিলৰ এটা নতুন এপিটাফ...

ভুল সপোনৰ গ্ৰাসত আমাৰ সমাজ - এই সময়ত ᴾᴶᴹ
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
এক মিনিটৰ গল্প
হেৰাৰিয়ে সেই বক্তৃতাটোত কৈছিল যে—
পঠনীয়: যোৱা ১০ আগষ্টত সুন্দৰ পিচাইৰ পৰিৱৰ্তে অকস্মাতে ভাগ্য সলনি হৈ যোৱা মানুহজন
আমাৰ সমাজ, হেৰাৰি
নতুন লেখাৰ বাবে তলত ইমেইল আই.ডি. লিখি:
কিতাপখন অনলাইন কিনিবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি ইয়াত ক্লিক কৰক
টোকাবহী (অণু-প্ৰবন্ধ) : ১ – ১০
‘পঢ়াত চোকা’ হ’বলৈ পঢ়িব লাগিব
জনপ্ৰিয় চলচিত্ৰ পৰিচালক মুনিন বৰুৱাৰ সৈতে এটি সাক্ষাৎকাৰ (সাক্ষাৎগ্ৰহণ আৰু সংকলন: ভাস্কৰজ্যোতি ভট্টাচাৰ্য্য)
Gonit Sora (গণিত চ'ৰা)
"গণিত চ’ৰা এটা অতি প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ। [...] এই চ’ৰাৰ উদ্যোক্তাসকললৈ মোৰ হিয়াভৰা অভিনন্দন তথা শুভেচ্ছা থাকিল।" - ড° অনুপম শইকীয়া।
ৰবীন, অৰিন্দম, শ্বাহৰুখ, এ আৰ ৰহমান, ঋত্বিক...

Dimbeswar Neog (1899–1966) (Assamese: মৰে অমস জীয়ে কোন ? জীয়ে অসম মৰে কোন? - ডিম্বেশ্বৰ নেওগ) is a writer and critic of Assamese literature.

পৰৱৰ্তী বি টি এ ডি ত অবড়ো জাতি জনগোষ্ঠীৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰাত হাগ্ৰাম সম্পূৰ্ণ ব্যৰ্থ: অসম উড়িয়া যুৱ পৰিষদৰ অভিযোগ

আন আন শেহতীয়া লেখাৰ বাবে আৰ্কাইভ চাওক

সোপাধৰাৰ আতংক __ NEW ASSAMESE VIDEO 2018
সোপাধৰাৰ আতংক New assamese video 2018 Video এবাৰ চাব আৰু আপোনাৰ নিজৰ মন্তব্য দিব আৰু নজনাক� ... 2018-06-11 01:54:51

newsnextone । ডিজিটেল ডেস্কঃ পাকিস্তানৰ নৱতম প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰূপে শপত গ্ৰহণ ল’লে ইমৰান খানে। আজি দিনৰ ১১ বজাত প্ৰাক্তন ক্ৰিকেট তাৰকাগৰাকীয়ে দেশখনৰ ২২ সংখ্যক প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে শপতবাক্য পাঠ কৰে। ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত আয়োজিত এই শপত গ্ৰহণ অনুষ্ঠানত দেশ-বিদেশৰ বহু লোক উপস্থিত থাকে।

ৱিকিপিডিয়া:নিৰ্বাচিত প্ৰবন্ধসমূহ

শ্ৰেণী:জীৱবিজ্ঞান - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:জীৱবিজ্ঞান
► জীৱবিজ্ঞান সম্পৰ্কীয় তালিকা আৰু প্ৰৱন্ধ‎ (16 P)
► জীৱবিজ্ঞানৰ তত্ব‎ (1 P)
► জীৱৰ সংৰক্ষণ স্থিতি‎ (1 C, 3 P)
► প্ৰটিষ্টা‎ (1 P)
► বৈজ্ঞানিক শ্ৰেণীবিন্যাস‎ (29 P)
► মানৱ বিজ্ঞান‎ (3 C, 4 P)
"জীৱবিজ্ঞান" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ
পৰুৱা পাত বেং
বৈজ্ঞানিক নামকৰণ পদ্ধতি
বৰমূগী হাঁহ
"জীৱবিজ্ঞান" শ্ৰেণীৰ মিডিয়া
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=শ্ৰেণী:জীৱবিজ্ঞান&oldid=183274"ৰ পৰা সংকলিত

৩. সংক্ৰামক ৰোগ
৪. প্ৰসূতি আৰু সদ্যজাত শিশুৰ স্বাস্থ্য
৫. চিকিৎসালয়ৰ মাজত সহযোগিতা আৰু উন্নত ব্যৱস্থাৰ আদান-প্ৰদান
৭. পাৰস্পৰিকভাৱে সিদ্ধান্ত কৰা কোনো বিষয়ত সহযোগিতা
ভৱিষ্যতে এই বুজাবুজিৰ চূক্তি ৰূপায়ণৰ বাবে আৰু বিতং সহযোগিতাৰ বাবে এটা কৰ্মীগোট গঠন কৰা হ’ব।

১) অল ইংলেণ্ড বেডমিন্টন চেম্পিয়নশ্চিপ জয় কৰা প্ৰথম ভাৰতীয় খেলুৱৈ আছিল প্ৰকাশ পাডুকন। ১৯৮০ চনত…
১) তেওঁৰ জন্ম হৈছিল ১৮৯৭ চনৰ জানুৱাৰী মাহত। পিতৃৰ নাম কাৰ্তিকচন্দ্ৰ আৰু পিতামহ নাৰায়ণ বৰবৰা। পিতামহ…
১) ১৯৫৫ চনত তেওঁ ভাৰতীয় কমিউনিষ্ট দল (চি.পি.আই.)-ত যোগ দিয়ে আৰু এই দলৰ প্ৰাৰ্থীৰূপে ১৯৫৭…
১. অভিনয় জগতত খোজ পেলোৱাৰ আগতে তেওঁ মডেল হিচাপে কাম কৰে আৰু ২০০৮ চনত মিছ…

February 13, 2015 ARTICLE, চিন্তন, প্ৰতিম প্ৰতাপ বৰুৱা,
“মই তোমাৰ কথাখিনিৰ/মতটোৰ সৈতে সহমত নহ’ব পাৰো, কিন্তু তোমাৰ মত প্ৰকাশৰ অধিকাৰক প্ৰাণ দি হ’লেও ৰক্ষা কৰিম।“ - ভল্টেয়াৰে কোৱা এইখিনি কথা এবাৰ পঢ়ি উঠি তাৰ অৰ্থটো বুজি নোপোৱা মানুহ আছে বুলি আমাৰ বিশ্বাস নহয়।
Labels: ARTICLE, চিন্তন, প্ৰতিম প্ৰতাপ বৰুৱা

aswiki হেৰী পটাৰ বিশ্বৰ যাদুপ্ৰাণীসমূহ

aswiki শ্ৰেণী:অসমৰ ৰাজনীতি

Assam – এই গুৱাহাটী

কেৱল কংগ্ৰেছমুক্ত উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলেই নহয়, উত্তৰ পূৱক সমৃদ্ধ আৰু আত্মনিৰ্......

আমাৰ পৰম্পৰা,আমাৰ সংস্কৃতিক সদায় জীয়াই ৰাখিম
সাংস্কৃতিক কাৰ্য্যসূচী, শক্তি আৰধনাৰে প্ৰথম এন.ডি.আৰ.এফ.বাহিনীৰ দূৰ্গাপূজা আৰম্ভ
মন কৰিবচোন স্থানীয়ভাৱে খোৱা কিছুমান খাদ্য সম্ভাৰ অলপ ব্যতিক্ৰম ধৰণে খোৱা জুতি লৈও কেতিয়াবা ভাল লাগে। তেনে কিছু খাদ্যসম্ভাৰৰ ৰেচিপি NE Focus ত প্ৰকাশ কৰা হ’ল। আগবঢ়ালে সুজাতা পাঠক বৰাই।

মই আৰু মোৰ পৃথিৱী: "আকাশ আমাক অকনি আকাশ দিয়া"
অপূৰ্ব হিম, এই গানকেইটাৰ কেছেট কেইখন বুকুত সাৱটি ঘূৰি ফুৰোঁ । তোমাৰ সহায়ত ONLINE শুনিবলৈ পাই নথৈ আনন্দিত হৈছোঁ ।

মজ্জা । সময়ৰ লগত মিলা।

Mozilla Firefox Web Browser — আপোনাৰ ডাউনল'ড বাধাগ্ৰস্থ হৈছিল — Mozilla
আপোনাৰ ডাউনল'ড বাধাগ্ৰস্থ হৈছিল
অব্যাহত ৰাখিবলে অনুগ্ৰহ কৰি এটা ডাউনল'ড বাছক।
ইনস্টলে কৰোতে সহায়ৰ প্ৰয়োজন?
support.mozilla.org ভ্ৰমণ কৰক
Firefox ডাউনল'ড কৰক — অসমীয়া
আপোনাৰ চিস্টেমে Firefox চলাবলে প্ৰয়োজনীয়তাসমূহ পূৰ্ণ নকৰে।
Android ৰ বাবে Firefox
Firefox Beta — অসমীয়া

স্থান Borkhola Rd, Assam 788127, India

অবিশ্ৰান্ত / AVISHRANTA - an Assamese Blog : আধা মিনিটৰ গল্প
সন্ধিয়া ঘৰলৈ উভতি আহি আছো ৷
তিনিজন কলেজীয়া লৰা ৷ R.G. Barua পথতে মদ খাই বেছ অভদ্ৰামী কৰি আছে ৷
নিউজ ছেনেলত এই কেইদিনৰ কাভাৰেজ দেখি দেখি এনেয়ে খং উঠি আছিল ৷ উঠি অহা ডেকাচামৰ কাম-কাজ দেখি দেখি অতিষ্ঠ হৈ পৰিছো ৷
‘‘কুকুৰহঁত ! তহতেই পাৰ নেকি অকল?????? (D.K Wine Shopৰ মেনেজাৰক সম্বোধি) শৰ্মা মোক এটা ব্লেন্ডাৰ্ছ প্ৰাইড ফুল দিয়া হে !’’

অ' নতুন মনৰ তৰুণ তৰুণী
অ' মোৰ ধৰিত্ৰী আই
অপৰূপা, অপৰূপা (কণ্ঠ - আশা ভোচলে)
অসম আমাৰ ৰূপহী
সৰু ভাই এম এ পাছ
মোৰ পৰা কেতিয়াবা
প্ৰিয়া আজি হব পেছেঞ্জাৰ।।
সি উত্তৰ দিয়ে
মোৰ প্ৰেয়সীয়ে বুজে, দাদা
তোৰ আৰু তোৰ প্ৰেয়সীৰ?
যোৱাবেলি ম‍ই এম এ পাছ কৰি লৈ
দুয়ো : ব’ল বহু ৰাতি হʼল
দুয়ো : নাই কোনো পেছেঞ্জাৰ
ককায়েক : ব’ল বহু ৰাতি হʼল
লাচিত নগৰ আৰু উজান বজাৰ
লাচিত নগৰ আৰু ফাঁচি বজাৰ

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ

তিক্ততাৰে ভৰি আছে য'ত
দীঘ হ্ৰাস কৰে...
ৰক্তকণাত মদাৰৰ ৰং নাপাবা।।
একমাত্ৰ নাম-শেৱালী!!
জিলা: কামৰূপ(গ্ৰাম্য), অসম

ৱিকিতথ্য - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
ৱিকিমিডিয়া ফাউণ্ডেচন
3 তথ্যসূত্ৰ
ধাৰণা[সম্পাদনা কৰক]
বিবৃতি সৃষ্টি কৰি জ্ঞান যোগান ধৰা হয়। বিবৃতিবোৰ key-value বা চাবি-মূল্যৰ ৰূপত থাকে। অৰ্থাৎ প্ৰতিটো বিবৃতিৰ এক বিশেষত্ব (চাবি) আৰু চাবিৰ সৈতে সংযুক্ত এক মূল্য থাকে।
বিকাশ[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰকল্পটো এলেন ইন্সটিটিউট অৱ আৰ্টিফিচিয়েল ইণ্টেলিজেঞ্চ, গৰ্ডন এণ্ড বিটি মুৰে ফাউণ্ডেচন আৰু গুগলৰ ১৩ লাখ ইউৰোৰ সহাৰিৰে আৰম্ভ কৰা হৈছিল।[4][5]
প্ৰকল্পটো প্ৰাৰম্ভিক স্তৰত ৱিকিমিডিয়া ডেউৎস্লেণ্ডে চোৱা-চিতা কৰিছিল। কাম তিনিভাগত বিভক্ত হৈছিল--
তথ্যৰ ওপৰত আধাৰিত তালিকা ৱিকিতথ্যত সৃষ্টি আৰু উন্নীত কৰা
তথ্যসূত্ৰ[সম্পাদনা কৰক]
↑ উদ্ধৃতি ত্ৰুটি: অবৈধ <ref> টেগ; Wikidata Main Page archive নামৰ refৰ বাবে কোনো পাঠ্য প্ৰদান কৰা হোৱা নাই
আৰু চাওক[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিমিডিয়া কমন্স
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘Wikidata’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
শ্ৰেণীসমূহ:
স্থিতিশীল তথ্যসমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ , অক্টোবৰ 2014
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
তথ্যসূত্ৰৰ ত্ৰুটি থকা পৃষ্ঠা
স্থিতিশীল তথ্যসমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 8 February 2018ৰ 12:56 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

বাৰ্তা:এপ্ৰিল ফুল দিৱস - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
বাৰ্তা:এপ্ৰিল ফুল দিৱস
ইংৰাজী All Fools' Day অসমীয়াত সকলো মূৰ্খৰ দিন বুলি কোৱা ঠিক জানো? Fool মানে মুর্খ যদিও এই সন্দর্ভত বুর্বক বা তাৰ সমার্থক কোনো শব্দহে উপযুক্ত হ'ব। আৰু সকলোৰ ঠাইত সর্ব ব্যবহাৰ কৰিলে কেনেকুৱা হ'ব? - সদস্য:Emakalam
মূৰ্খসকলৰ দিন/দিবসো বুলিব পাৰি প্রভাকৰ শৰ্মা নেওগ (talk) 14:55, 6 এপ্ৰিল 2014 (UTC)
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=বাৰ্তা:এপ্ৰিল_ফুল_দিৱস&oldid=135998"ৰ পৰা সংকলিত

Last Date of Application: 23/08/2018 (আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ ২৩ আগষ্ট ২০১৮)।

শ্ৰেণী:ফেঁচা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:ফেঁচা
"ফেঁচা" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ

ভাড়াঘৰৰ ডেকা ল’ৰা – দিনে ৰাতিয়ে মোক পকৰ মাৰিলে

アッサム語, Assamese, অসমীয়া ভাষা [map] ছিওবোৰ্গিয়াম

Name[as]=প্ৰিন্ট সংহতিসমূহ
Comment[as]=মুদ্ৰকৰ বিন্যাস কৰক

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
September 1, 2018 ধাৰাবাহিক 7 Comments
— আছোঁহে৷ তোমাৰ কোৱা৷
— কিবা এটা কৰিব লাগিছিলহে৷ ধামাকা এটাই কৰোঁ দিয়ক৷ চিকা মাৰি কি হাত গোন্ধাব?
সি কিহৰ ইঙ্গিত দিছে বুজিব নোৱাৰি পুনৰ সুধিলোঁ,
— ডাঙৰ ইভেন্ট এটাকে পাতো দিয়ক! ছাকচেছ হ’লে কিন্তু মালামাল হৈ যাম৷ আপুনি ইয়েছ ক’লে আগবাঢ়ো৷ বাকী চোৱাচিতা কৰিবলৈ বিজয়হঁতক লগাম, আপুনি আৰু মই ক্ৰিমখিনি খাই যাম৷
— আচ্ছা, মূল কথাটো কোৱা৷ যদি ভাল লাগে চিন্তা কৰিম৷
কথাটো শুনি চৰ্চৰনি খাই উঠিলোঁ৷ অলপ সহজ হ’বৰ চেষ্টা কৰি আকৌ সুধিলোঁ –
— ছাকিৰা, মানে সেই বিশ্বকাপ ফুটবলত গান গাই তোলপাৰ লগোৱাজনী?
— বাৰু মই হা-না একো ভাবিবই পৰা নাই৷ আজি ৰাতিটো মোক ভাবিবলৈ দিয়া ৷
— আৰে দাদা, চিন্তাই নকৰিব ৷ সকলো হৈ যাব ৷ আপুনি ‘হা’ কৈছে যেতিয়া চিন্তা নাই ৷
পোহৰ আৰু সাজসজ্জা – ভাস্কো (ডিম্পু, ৰিতুপৰ্না)
— কমিটিখন ঠিকেই আছে, পিচে বিজয়ক আমাৰ লগত নাৰাখিলা যে?
— আৰে দাদা, ভগবানৰ আশীৰ্বাদ হ’লে সেই দুজনেই আমাৰ চাকচেছৰ মুলমন্ত্ৰ হ’ব৷
« কূটবুদ্ধি নহ’লে বিয়া নকৰাব – সৌৰভ শৰ্মা
বাপৰে, এইগৰাকী চাকিৰাক চাবই লাগিব।আৰম্ভণি খণ্ড টো ভাল লাগিল ।
সুন্দৰ, মোক ও ভৰাই লওঁক চোন, আপোনাৰ বডিগাদ লাগিব নহয়,ইমান টকা পালে শত্ৰু বাঢ়িব নহয়,আপোনাৰ বন্ধুৱে
এইটো খণ্ড পঢ়িলেই পৰৱৰ্তী খণ্ডলৈ আগ্ৰহেৰে অপেক্ষা কৰিব সকলোৱে। বঢ়িয়া লাগিছে।
ফটাঢোলৰ এক অন্যতম জনপ্ৰিয় ছিৰিজ৷ পঢ়ি থাকিলে আমনি নালাগে৷ আকৌ পঢ়িলোঁ৷
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

বুকু খন দুৰু দুৰু কৈ নকপে ....
আহিনে এবাৰ তেওঁক কোৱা মনত আছে-
নিশা যেতিয়া আন্ধাৰে কান্দে,

সাঁচ:Wikipedia how to - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

shikha-baruah _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ

চিন্তন - অসমীয়াৰ সুখ-দুখ
অসমীয়াৰ সুখ-দুখ
ই-পুথিভঁৰাল
_ই-কিতাপৰ তালিকা
এই নদীসংযোগ প্ৰকল্প (River Linking Programme)হৈছে বহতো প্ৰকল্পৰ এক সন্মিলিত ৰূপ। ইয়াৰ মূলত দুটা ভাগত বিভক্ত প্ৰকল্পসমূহৰ এটা হৈছে হিমালয়ৰ পৰা বৈ অহা নদীসমূহৰ মাজৰ সংযোগ প্ৰকল্প আৰু আনটো হৈছে দাক্ষিণাত্যৰ নদীসমুহৰ মাজৰ সংযোগ প্ৰকল্প। সংক্ষেপে প্ৰকল্পসমূহ এনেধৰণৰ-
(ক) হিমালয়ৰ নদীসমূহ লৈ প্ৰকল্প(Himalayan River Component)
(১)গঙ্গাৰ উপনদী আৰু শাখানদীৰ মাজত সংযোগ - গণ্ডক-গঙ্গা, ঘাঘৰা-যমুনা, সাৰদা-যমুনা, কোশী-ঘাঘৰা আদি নদীসমূহৰ মাজত সংযোগ।
(খ) দক্ষিণ ভাৰতৰ নদীসমূহ লৈ প্ৰকল্প
(১) মহানদী-গোদাবৰী-কৃষ্ণা-পেন্নাৰ-কাবেৰী নদীসমূহৰ মাজত সংযোগ।
(২) কেন-বেতওৱা, পাৰ্ব্বতী-কালিচিন্ধি-চম্বল, পাৰ-তাপি-নৰ্মদা, দমনগঙ্গা-পিনজাল ইত্যাদি নদীসমূহৰ মাজত সংযোগ।
গোটেই প্ৰকল্পত ৩০টা সংযোগৰক্ষাকাৰী খাল আৰু সৰু ডাঙৰ মিলি ৩৪টা বান্ধ নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে।
বৃহ্য নদীবান্ধসমূহক কৈ অহা হৈছে জলবোমা। দূখৰ কথা যে যিসকলে ইয়াৰ পৰিকল্পনা কৰিছে তেওঁলোকৰ ওচৰত ইয়াৰ তাৎক্ষণিক লাভৰ অংঙ্কটোৱেই ডাঙৰ, ভৱিষ্যতে ইয়াৰ ফলত কি হ'ব সেই বিষয়ে চোৱাৰ ইচ্ছা, ধৈৰ্য্য বা সময় কোনোটোৱেই তেওঁলোকৰ নাই। সেয়েহে সময় থাকোতেই আমি ভাৰত চৰকাৰৰ এই জনবিৰোধী প্ৰকল্পসমূহৰ বিৰুদ্ধে দেশীয় আৰু আন্তৰ্জাতিক পৰ্য্যায়ত প্ৰবল জনমত গঢ়ি তোলাতো আৱশ্যক।
মন্তব্যৰ বাবে আন্তৰিক ধন্যবাদ জনালো।
আপুনি বৰ সুনদৰ কে লিখিলে৷ ধন্যবাদ৷
আন্তৰিক ধন্যবাদ জনালো
ANDROID অপাৰেটিং চিষ্টেম থকা মোবাইলৰ বাবে "সুখ-দুখ এপচ"
ডাউনলোডৰ বাবে ওপৰৰ লিংকত ক্লিক কৰক
"প্ৰৱাসী অসমীয়াৰ পৰা অসমবাসীৰ আশা-প্ৰত্যাশা"
চ’চিয়েল মেডিয়াত লেখা আৰু মত প্ৰকাশৰ প্ৰসংগত
আন আন সম্পাদকীয় লেখাৰ বাবে ইয়াত ক্লিক কৰক
অসমৰ ঐতিহাসিক সমাজ ৰূপান্তৰ আৰু তাৰ ভিত্তিত জনজাতীয়-জনগোষ্ঠীয় অধিকাৰৰ প্ৰশ্ন
এই দাসত্বৰ শেষ ক’ত?
আপোনাৰ সন্তানে ক'ত নামভৰ্তি কৰিব?
সাংগঠনিক কাম-কাজ, নৈতিকতাৰ প্ৰশ্ন ইত্যাদি
সঁচা পৃথিৱীৰ গণশিল্পী, লেখক, নেতা, অভিনেতাঃগণ-বিচ্ছিন্ন চেলিব্ৰিটী
বিদেশী সমস্যা আৰু অসম বন্ধ
অসমত এক বিকল্পৰ সম্ভাৱনা আছে
এ.টি.এমত এইবাৰ মাত্ৰ মাত্ৰ পইচাই নহয়, ২৪ ঘণ্টাই ওলাব গাখীৰো
অসমৰ পৰা ৰাজ্যসভাৰ সদস্য আৰু কিছু মুকলি চিন্তা
ভোগালী বিহু, লহৰী, মকৰ সংক্ৰান্তি আৰু পোংগলৰ বৈশিষ্ট্য
অসমীয়া অনুবাদ : হেমচন্দ্ৰ দত্ত
অসমৰ সমাজ-জীৱনৰ এক কেঁচা দলিলস্বৰূপ
ৰ ফ্ৰী-পিডিএফৰ বাবে ইয়াত ক্লিক কৰক ৷
আন অসমীয়া ই-কিতাপৰ বাবে ইয়াত ৷
অনা এই বিশেষ ৰোগৰ ওপৰত আলোকপাত
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া কি আৰু ইয়াত কেনেকৈ লিখিব পাৰি?
মই হ’ম লাচিত বৰফুকন
ফেচবুকৰ ব্যৱহাৰ আৰু অপব্যৱহাৰ
অন্য চিন্তাঃ এটা সপোন, এখন সোনৰ অসম, আন এটা নতুন সপোন আৰু এটা আশা #প্ৰতিভূ দত্ত
মৌচাক আলোচনীৰ ত্ৰিশ বছৰ হোৱা উপলক্ষে ৰাইজলৈ আগবঢ়াইছে "মৌচাক" আৰু "নতুন আৱিস্কাৰ"ৰ জুন’ ২০১৩
সংখ্যা বিনামূলীয়া ই-বুক ৰূপে ৷
অসমীয়া ই-কিতাপৰ পৃষ্ঠালৈ যাবলৈ ইয়াতে ক্লিক কৰক
শিক্ষক দিৱস বিশেষ সংখ্যা
আজিৰ বিশেষ অনুভৱ
মোৰ পৰম আৰাধ্য শিক্ষক…
-ডঃ অঞ্জল বৰা
প্ৰকাশ কৰা স্মৰণিকা
অনলাইন পঢ়িবলৈ অসমীয়া ই-কিতাপৰ পৃষ্ঠালৈ
যাবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক।
এনাজৰী ২০১৩
অসম চ’চাইটি অৱ বেংগেলুৰুৰ দ্বাৰা আয়োজিত ৰঙালি বিহুৰ সতে সংগতি ৰাখি প্ৰকাশ কৰা স্মৰণিকা "জেউতি"
বৃহস্পতিবাৰৰ ফেচবুক বিশেষ-২
সোমবাৰৰ "গাভৰু বিশেষ"
সুখ দুখ আৰ্কাইভ
সমূহৰ তালিকাৰ বাবে ইয়াত ক্লিক কৰক ৷
এই শিতান বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ বিজ্ঞজনৰ শেহতীয়া লেখনিৰে সমৃদ্ধ কৰা হব ৷
সদাশয় পাঠক সকলৰ পৰাও জন-জীৱনক স্পৰ্শ কৰা যি কোনো লেখা আহ্বান কৰা হ’ল ৷
ৰাছিয়াতে জন্ম হোৱা মোৰ মামাৰ ল’ৰাটো খুৱেই তীক্ষ্ণ৷
এইবাৰ জানো-নাইনত নে টেনত৷ তাক সুধিলো- জীৱনৰ লক্ষ্য??...
শ্ৰমিক দিৱসৰ ইতিহাস আৰু তাৎপৰ্য
বাঁহৰ চুঙাৰ দৈ, বৰ্তমান আৰু ভৱিষ্যত
মুন্না ভাই জেললৈ যোৱাৰ প্ৰয়োজনীয়তা কিমান?
উত্তৰ পূৱৰ ই-দুৱাৰদলি northeastonline.in
অসম সম্পৰ্কীয় অন্যান্য ৱেবচাইটৰ ঠিকনাৰ বাবে ইয়াত ক্লিক কৰক ৷
অন-লাইন আইতাৰ সাধুকথা BETA
অনলাইন আইতাৰ সাধু-৩:
স্বৰ্ণ ৰেখা স্পৰ্শৰ কাহিনীঃ আপলোড-২৮ মাৰ্চ২০১৩
আনবোৰ সাধু শুনিবৰ বাবে ইয়াত ক্লিক কৰকঃ
অসমীয়া ভাষা
আব্দুৰ-ৰ-চৌধুৰী
জীৱনৰ-অৰ্থনীতি
দিগন্ত-কু-বৰা
ধনজিত-কু-বৰ্মন
প্ৰশান্ত কুমাৰ দত্ত
বিক্ৰম-এম-বৰুৱা
ভাস্কৰ-জ্যোতি-বৰুৱা
মানস প্ৰতিম দত্ত
মানস প্ৰতিম দিহিঙীয়া
সাগৰ-হাজৰিকা
ৰাকেশ পালৰ আশীৰ্বাদপুষ্ট হৈ যিসকলে প্ৰশাসনিক বিষয়াৰ চাকৰি লাভ কৰি নিজকে চাৰি পুৰুষলৈ গজগজীয়া কৰি লৈছিল আজি সেইসকলৰ দুৰ্দশাত আমি সকলোৱে হ...
অসমীয়াৰ সুখ-দুখৰ ভাগ লোৱা পাঠকৰ সংখ্যা
ৰেডিঅ’ সুখ দুখ...আহি আছে
অসমীয়া ই-কিতাপৰ পুথিভঁৰাল
নিৰ্বাচিত ই-কিতাপ
ৰেডিঅ’ সুখ-দুখ
যৌন সচেতনতা, কণমানিৰ সুৰক্ষা আৰু পচকো আইন ধ্ৰুৱজ্যোতি শইকীয়া লিখিম বুলি বহু দিনৰ পৰাই ভাবি আছিলো এই বিষয়টোত, প্ৰাসঙ্গিকতা আছে৷ এনে...
জীৱন যৌৱন (স্বাস্থ্য)
সন্তান কামনা আৰু গৰ্ভধাৰণৰ ইটো সিটো... ডা০ ভূপেন শইকীয়া 'বিবাহ' যেতিয়াৰ পৰা এক সামাজিক অনুষ্ঠান বুলি গণ্য হ'...
আধুনিক চুমা- বিজ্ঞান আৰু দেশকম্পন দেৱজিত শইকীয়া আজিৰ পৰা বহু বছৰ আগতেই অসম মূলুকত জন্ম লাভ কৰা কৃপাবৰ বৰুৱাদেৱে তেখেতৰ কৃপাবৰ বৰুৱা...
কিছুদিন পূৰ্বে নতুন দিল্লীত নিজ পিতৃৰ মৃতদেহৰ ওচৰত থিয় দি ক্রন্দনৰত হৈ থকা ১১ বছৰীয়া লৰা এজনৰ এক ফটো বহু চর্চিত হৈ পৰিছিল। ভাৰতবৰ্ষৰ লগত...
ব্ৰেণ্ডেড মেডিচিননো কি ? যি কোনো ৰোগৰ এটা দৰব উদ্ভাৱন কৰোতে দৰবৰ কোম্পানীয়ে বহু ধন আৰু সময় খৰছ কৰিবলগীয়া হয়৷ সেই দৰবৰ গুণাগুণ পোনতে লে...
মনৰ কথাঃ আপোনাৰ ফেচবুকৰ একাউন্টো হেক হৈছে নেকি? :: সুৰজিত নেওগ
ফেচবুকৰ একাউণ্ট হেকিং... মাজে মাজে ফেচবুকত এই শব্দ দুটা ব্যৱহাৰ কৰি বহুতে নিজৰ একাউন্ট 'হেক' হোৱা বুলি দুখ কৰা, ক্ষেদ প্ৰ্কাশ কৰ...
স্পষ্টবাদী সাহিত্যিক-সাংবাদিকজন প্রিয়ংকু নাৰায়ণ বৰুৱা ‘নিশাৰ পূৰবী’ (১৯৬২)উপন্যাসৰদ্বাৰা যাত্ৰা আৰম্ভ কৰা এইজনা প্ৰথিতযশা সাহিত্যিকৰ...
আশুমলৰ পৰা পাপনলৈঃ আচৰণ আৰু আইন অধিবক্তা মনালী চি দত্ত মানুহৰ আচৰণ আৰু চৰিত্ৰ একেদিনাই গঢ় নলয়। এয়া এক অবিৰত প্ৰক্ৰিয়া। ঘৰ পৰিয়ালৰ প...
ভাৰতবৰ্ষত প্ৰতি বছৰেই আনুষ্ঠানিক শিক্ষাৰ চাৰ্টিফিকেট লৈ লাখ লাখ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে কৰ্ম-সংস্থান বিচাৰি ওলাই আহে। চেণ্টাৰ ফৰ মনিটৰিং ইণ্ডিয়ান...
এটা জাতিৰ বাবে, এগৰাকী শিল্পীৰ পাছত সকলোকে সন্মোহিত কৰি ৰাখিৱ পৰা শক্তি এজন খেলুৱৈৰ হাতত থাকে। সেয়ে শিল্পীসকলৰ পাছত এই দেশত খেলুৱৈৰ জনপ্...
অসম সাহিত্য সভাৰ সভাপতিৰ 'নিৰ্বাচন': বাহিৰলৈ ওলাল জোলোঙাৰ মেকুৰী অজয় লাল দত্ত "ব্যক্তি গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয়, কিন্তু সংস্...
স্বাস্থ্য-চৰ্চা
ক্ৰিয়েটিনিন নিয়ন্ত্ৰণত ৰখাৰ উপায় কি? ডা০ ভূপেন শইকীয়া ক্ৰিয়েটিনিন হ'ল শৰীৰৰ এক অলাগতিয়াল ৰাসায়নিক পদাৰ্থ ৷ মাংসপেশীৰ দৈনন্দিন মে...

প্ৰথম পৃষ্ঠা
প্ৰথম খবৰ, মংগলদৈ /দেওমৰনৈ: আজি দৰং জিলাৰ মঙলদৈ চহৰৰ মাজমজিয়াত বোমাতংক। চহৰখনৰ বৰপুখুৰী পাৰত এটা ডাষ্টবিনত সেনা-আৰক্ষীয়ে উদ্ধাৰ কৰে বোমাটো। চহৰৰ মাজমজিয়াত এই ঘটনা সংঘটিত হোৱাত এক হাহাকাৰ পৰিস্থিতিৰ সৃষ্টি হয়।
অৱশ্যে পিছত আচল ৰহস্য ফাদিল হয়। বোমাটো প্ৰকৃততে কোনো সন্ত্ৰাসবাদী অথবা দুষ্কৃতিকাৰীয়ে সংস্থাপন কৰা নাছিল। এই বোমাটো দৰং জিলা প্ৰশাসনে ৰাইজৰ সতৰ্কতামুলক বাৰ্তা দিবলৈ মঙ্গলদৈ আৰক্ষীয়ে মকড্ৰিল (Demo)কৰাৰ বাবে সংস্থাপন কৰিছিল।
আৰক্ষীয়ে ৰাইজক আতংকিত নহ’বলৈ¸হাহাকাৰ পৰিস্থিতি সৃষ্টি নকৰি জিলা প্ৰশাসনক সহায়ৰ হাত আগবঢ়াবলৈ আহ্বান জনাইছে।
নগ্নতাও শিল্প, মই এগৰাকী শিল্পী: ঈষিকা বৰা
সীমান্তত আৰক্ষী-উগ্ৰপন্থীৰ সংঘৰ্ষ, নিহত ২

প্ৰথম পৃষ্ঠা
নিউজ ডেস্ক, প্ৰথম খবৰ: চাংসাৰিত বিহু মঞ্চত গীত পৰিৱেশনৰ বাবে আমন্ত্ৰণ কৰিছিল এঅসমৰ জনপ্ৰিয় কণ্ঠশিল্পী নিল আকাশক। কিন্তু অনুষ্ঠানৰ অন্তত উদ্যোগক্তাসকলে চুক্তিৰ ধন নিদিলে শিল্পী গৰাকীক। তাৰ পিছতেই শিল্পীগৰাকী আৰু বিহু কমিতিৰ মাজত হোৱা বিতৰ্কৰ ফলত ভাঙি চুৰমাৰ কৰিলে নিল আকাশৰ বাদ্যযন্ত্ৰ।
মৰাণত পথৰ ওপৰত হাল বাই, ভুঁই ৰুই চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিবাদ ক্ষুদ্ধ ৰাইজৰ
শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ সংঘৰ কেন্দ্ৰীয় সেৱা বাহিনীৰ ২১ সংখ্যক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস
মৰাণৰ ৰাঙলী মাহমৰা দেওঘৰীয়াত শোকাৱহ পথ দুৰ্ঘটনা: নিহত এক আৰু আহত এক
নগ্নতাও শিল্প, মই এগৰাকী শিল্পী: ঈষিকা বৰা
সীমান্তত আৰক্ষী-উগ্ৰপন্থীৰ সংঘৰ্ষ, নিহত ২

প্ৰথম পৃষ্ঠা
সংগ্ৰামী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদে বিজেপি সভাপতি ৰঞ্জিত দাস আৰু মুখ্যমন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱালৰ প্ৰতিকৃতি দাহ
“ঝংকাৰ”ৰ উদ্যোগত নৃত্য-নাট আৰু আবৃত্তি শীৰ্ষক কৰ্মশালাৰ সফল সামৰণি
বৰপেটা জিলা জুনিয়ৰ ফুটবল দল ঘোষণা

প্ৰথম পৃষ্ঠা
এইক্ষেত্ৰত ৰাজ্য চৰকাৰে নীৰৱ ভূমিকা লোৱাৰ প্ৰতিবাদত আৰু এই হঠকাৰী সিদ্ধান্ত বাতিলকৰণৰ দাবীত অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ ডিব্ৰুগড় জিলা সমিতিয়ে ৪ নবেম্বৰত পুৱা ৫ বজাৰ পৰা ২৪ ঘণ্টীয়া অইল অৱৰোধ ঘোষণা কৰিছে।
ডিব্ৰুগড় জিলাৰ ৩ খন তৈলক্ষেত্ৰত এই অৱৰোধ ৰূপায়ন কৰিব জাতীয় সংগঠনটোৱে। শীঘ্ৰে এই সিদ্ধান্ত বাতিল নকৰিলে কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে জংগী আন্দোলন গঢ়ি তুলিব বুলি এ জে ৱাই চি পিৰ ডিব্ৰুগড় জিলা সমিতিয়ে সকীয়াই দিছে।
আগিয়াৰ মদন মোহন সত্ৰত বিজেপিৰ সভাপতি ৰঞ্জিত দাস
মক্কাত ১৯ আগষ্টৰ পৰা পবিত্ৰ হজ। হজব্ৰত পালনৰ বাবে মক্কাত বিশ্বৰ লাখ লাখ হজযাত্ৰীৰ ভিৰ
মক্কাত দুৰ্ঘটনা, গুৰুতৰভাৱে আহত কাশ্মীৰ আৰু অসমৰ দুই হাজী

﻿ একবিংশ শতিকাৰ মানৱ আৰু বিচ্ছিন্নতাবাদ (অসমীয়া ই-আলোচনী আখৰ.ইন)
আখৰ ই-আলোচনী
'আখৰ'ৰ বিষয়ে
সম্পাদনা চ'ৰা
সভ্যতাৰ দ্ৰুত বিকাশ তেতিয়া হয়, যেতিয়া মানুহে মুকলি ভাবে সকলো প্ৰশ্ন কৰিব পাৰে। সেই কাৰণে বন্দুকৰ ভয় দেখুৱাই মানুহৰ প্ৰশ্নশীলতাক স্তব্ধ কৰি দিয়াটোৱেই হল মানুহৰ বিৰুদ্ধে কৰিব পৰা আটাইতকৈ ডাঙৰ অপৰাধ।
আন এক বিচ্ছিন্নতাবাদী ধাৰা আৰম্ভ হৈছে ধৰ্মক কেন্দ্ৰক কৰি। ধৰ্ম নামৰ মানৱ সভ্যতাৰ আজন্ম লগ্ন পয়ালগা অংশটোৰ গাত ভেজা দিয়েই বিকাশ লাভ কৰিছে সাম্প্ৰদায়িকতাৰ ঘিণলগা ভ্ৰূণটো, যি নিতান্তই বৰ্বৰতালৈ এখনি মুকলি দ্বাৰ- যাৰ ফলত আজি এনে এক অৱস্থা যে জেঠ মাহত বৰফ পৰিলেও হিন্দু মুছলমানৰ সহাৱস্থান অসম্ভৱ। সেইবাবেই ছমাৰছেট মমে ব্যক্ত কৰিবলৈ বাধ্য হৈছিল- " মানুহে আটাইতকৈ নিষ্ঠুৰ আৰু নীচ কামবোৰ কৰে ঈশ্বৰ আৰু ধৰ্মৰ নামত"।
© আখৰ ই-আলোচনীৰ হৈ দিব্যজ্যোতি গগৈৰ দ্বাৰা সৰ্বস্বত্ব সংৰক্ষিত

Wales,_Alaska-ৰ সকলো স্থানাংক গুগল মানচিত্ৰ, বিং মানচিত্ৰ Para

পূৰ্বৱৰ্তী টিংখাঙত কংগ্ৰেছৰ উত্তাল প্ৰতিবাদ: নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতাৰে দহ সহস্ৰাধিক স্বাক্ষৰ প্ৰেৰণ

।।।লেখাসমূহ সম্পূৰ্ণকৈ চাবলৈ শিৰোনামাবোৰত টিপিব।।।বিজ্ঞানৰ খেল
শিতান- বিজ্ঞানৰ খেল এটা মন্তব্য দিয়ক

ৱিকিপিডিয়া:ৱিকিপিডিয়া এখন অভিধান নহয়
অতিৰিক্ত তথ্য: ৱিকিপিডিয়া:ৱিকিপিডিয়া নহয় কি
ৱিকিপিডিয়া এখন অভিধান নহয়
Not size[সম্পাদনা কৰক]
The dictionary definition trap[সম্পাদনা কৰক]
Good definitions[সম্পাদনা কৰক]
Neologisms[সম্পাদনা কৰক]
অতিৰিক্ত তথ্য: ৱিকিপিডিয়া:ৰচনাশৈলীৰ হাতপুথি (মন কৰিবলগীয়া শব্দ)#Neologisms and new compounds
Handling problems[সম্পাদনা কৰক]
Misplaced dictionary entries[সম্পাদনা কৰক]
মুক্ত অভিধান ৱিক্সনেৰীত dictionary শব্দৰ অৰ্থ চাওক।
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=ৱিকিপিডিয়া:ৱিকিপিডিয়া_এখন_অভিধান_নহয়&oldid=123883"ৰ পৰা সংকলিত

আমেৰিকা (দ্ব্যৰ্থতা দূৰীকৰণ পৃষ্ঠা) - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
আমেৰিকাই তলৰ প্ৰৱন্ধসমূহো বুজাব পাৰে:
আমেৰিকা বা মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰ, উত্তৰ আমেৰিকা মহাদেশৰ এখন দেশ।
মহাদেশ[সম্পাদনা কৰক]
উত্তৰ আমেৰিকা, ৭ মহাদেশ মডেলৰ এক মহাদেশ।
দক্ষিণ আমেৰিকা, ৭ মহাদেশ মডেলৰ এক মহাদেশ।
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=আমেৰিকা_(দ্ব্যৰ্থতা_দূৰীকৰণ_পৃষ্ঠা)&oldid=36043"ৰ পৰা সংকলিত

সাঁচ:Infobox scientist - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
কোনো বিজ্ঞানী, চিকিত্‍সক, অভিযন্তা, গণিতজ্ঞ বা শিক্ষাবিদৰ বিষয়ে তথ্যৰ সাৰাংশ প্ৰকাশ কৰিবলৈ এই সাঁচ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি।
3.2 ব্যৱহাৰৰ নিৰ্দেশাৱলী
Blank[সম্পাদনা কৰক]
ব্যৱহাৰৰ নিৰ্দেশাৱলী[সম্পাদনা কৰক]

Candid Chronicles ..বিক্ষিপ্ত : কইনাৰ সৌন্দৰ্য্য আদি দুটামান কৌতুক
জুকটো এনেধৰণৰ ( ৰাইজক নেহাঁহিবলৈ টানি অনুৰোধ জনাইছো দেই!!!)
প্ৰাচীন কালৰ কথা... মানে কেইবছৰ মান হ’ল আৰু , 'অভিজিত কলিতা' (নামটো বল্ড , ইটালিক আৰু লগতে ফণ্ট চাইজ 80 বুলি পঢ়িব দেই) নামৰ কৃপন এজনৰ বিয়াৰ দিন ....... - বিয়া হৈ গ’ল............... চাত ফেৰে , মালা এক্সেঞ্জ, সেৱা, আখৈ,চব খতম ... আমখৰিৰ জুইয়ো নুমাল।
পুৰোহিতে সোলামুখীয়া হাঁহি এটা মাৰি ক’লে ..........
-“সেস সেস..মইনো কি কম?.....কইনাৰ সৌন্দৰ্যৰ লগত মিলাকৈ দিয়া আৰু কিবা এটা।“
তেনেতে এজাক উতনুৱা বতাহ আহিল, কইনাৰ ওৰণি পৰি গ’ল। পুৰোহিতে কইনাৰ মুখখন দেখা পালে।
ছেঙ, কলিতা আৰু ভাষ্কোয়ে লেকচাৰ মাৰি আছিল, টপিক- কেনেকে ঘৈণীয়েকক কামত লগাব পাৰি..
ভাষ্কো / কলিতাঃ- ৱাও..হলগৈ নে?
ছেংমাঃ- প্ৰথম দুদিন মই একো দেখাই নেপালো, তৃতীয় দিনা বাওচকুটো যেনেতেনে অলপ মেলিব পাৰিলোঁ, আৰু যেনেতেনে এজেন্সী এটা লৈ ফোন কৰি কাম কৰা বাঈ এজনী গোটালোঁ।
পোৱালীঃ- মা..মা ..মোৰ পেট বিষাইছে।
সেইদিনা আকৌ দিনটো টলৌ টলৌকে ঘুৰি ৰিণ্টু ঘৰলে আহক, গৰমৰ দিন, মানুহটোৱে একমিনিটো এঠাইত থাকিবলে পোৱা নাই, ইমান কাম। আহিয়েই-
ৰিণ্টুঃ- হেৰা শুনিছানে, বৰ মূৰতো বিষাইছেচোন, ইমান গেলা গৰম আজি.......
পোৱালীঃ- নহয় নহয় দে’তা, আচলতে তোমাৰ মূৰতো একদম খালি, সেইকাৰণে বিষাইছে। তাত এতিয়া আমি কিবা কিবি ভৰাব লাগিব।
ভাষ্কোৰ এটা বৰ জেদী কুকুৰা আছিল, এদিন উপায় নেপায় খঙতে কুকুৰাটোক গড়ালত বন্ধ কৰি থলে- পিছে কুকুৰাটো ইমানেই জেদী আছিল নহয়, পিছদিনা ৰাতিপূৱা গড়ালটোৰ পিছফালৰ দৰ্জাখনেৰে ওলাই গ’ল।
পিছদিনা আকৌ ভাষ্কোৱে তাক ধৰি গড়ালটোত বন্ধ কৰি দিলে, পিছে সঁচাকে জেদী কুকুৰা দেই, ৰাতিটো যুঁজি যুঁজি আকৌ পিছফালৰ দুৱাৰখনেৰে বাহিৰ ওলাল।
হাইটচ হৈ গ’ল- এইবাৰ খঙতে ভাষ্কোৱে কুকুৰাটো মাৰি, ফ্ৰাই কৰি পেপছিৰ লগত খাই পেলালে। হ’লে কি হব, কুকুৰাটোও কম জেদী নাছিল দেই..,
ছেং:- ৰজা দশৰথৰ নাম শুনিছা, তেওৰ তিনিগৰাকী ৰাণী আছিল
ছেং:- ধেত আঁকৰী, তুমি যে আৰু কি নহয়, পতকে চিৰিয়াচ হৈ যোৱা!! ব'লা আজি মেক-ডিত তোমাক আলু পৰঠা খুৱাই আনো।
চিখৰঃ- মই তোমাক ভাল পাও, মোৰ গাৰ্লফ্ৰেণ্ড হৈ যোৱা না
পাখৰীঃ- ন’ ..মোৰ দেউতাই এইবোৰ এলাও নকৰে, চ’ প্লীজ!!
চিখৰঃ- ইহহহ; @##*₹## কথা শুনা তাইৰ!! মোৰ দেউতাই যেন মোক সদৌ অসম বয়ফ্ৰেণ্ড অধিকাৰ সুৰক্ষা সমিতিৰ সভাপতিহে পাতি থৈছে। ফুট ইয়াৰ পৰা।
- আপুনি এটা কাম কৰক, আপোনাৰ যিটো বয়স, সেই নাম্বাৰটো খেলক, নেপালে মোৰ নাম সলাই অমংগল কাশ্যপ কৰি দিব।
কিছুদিনৰ পাছত খবৰ আহিল, গাফুনি নাৰ্ভাচ ব্ৰেকডাউন হৈ হস্পিটেলত। বাবাই খবৰ খাতি ল’লে, কি বা হ’ল কেছটো। প্ৰত্যক্ষদৰ্শী এজন ষ্টেটমেণ্ট দিলে....
- জানো কি হ’ল বাবাজী, কিহৰ পৰা কি হৈ গ'ল। মানুহজনীয়ে ২ লাখমান টকা ১৯ নাম্বাৰটোত লগাইছিলে, পিছত ৩২ মৰা দেখি বেহুছ হৈ গ’ল ।
ছেণ্টু:- কি হ’ল বে চন, ইমান সৰু কথাটোতে কান্দিব লাগে নে, আই হে’ট টিয়েৰচ। হব দে মই আৰু এটা পেগ কিনি দিম তোক। চুপ থাক এতিয়া।
B:-নহয় দাদা, মই সেই কাৰণে কন্দা নাই, মোৰ জীয়াই থকাৰ অৰ্থই নাই, আজি মোৰ জীৱনৰ আটাইতকৈ বেয়া দিন।
== মহৎ লোকৰ বৃহৎ বাণী ==
মই নিজে অসমীয়া, ভাৰতীয় আৰু আনকি মানুহ হিচাপে গৌৰৱবোধ কৰাৰ যিকেইটা প্ৰধান কাৰণ আছে তাৰ ভিতৰত অন্যতম হ’ল মহাপুৰুষ শংকৰদেৱ। গুৰুজনাৰ বি...
পেখু পেখু (তেৰ): ডিছপোজেবল জনতা (তিনি): চৰুত উতলা চাউল আৰু আঙুলিত জনতাৰ উত্তাপ
অবিশ্ৰান্ত / AVISHRANTA - an Assamese Blog
পুৰণি অসমীয়া কবিতা
ভাষা প্ৰযুক্তি বিকাশ পৰিষদ, অসম

Wikipedia:ৰাইজৰ চ'ৰা
ৱিকিপিডিয়া:ৰাইজৰ চ'ৰা (সকলো)
ৱিকিপিডিয়া:অৰ্থকোষ/আলোচনা

aswiki শ্ৰেণী:অসমৰ সংগীত

আজিৰে পৰা ৭ দিনীয়া কাৰ্যসূচীৰে আৰম্ভ হ’ব দ্বিতীয় গুৱাহাটী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ – এই গুৱাহাটী
গৃহ/ অসম/আজিৰে পৰা ৭ দিনীয়া কাৰ্যসূচীৰে আৰম্ভ হ’ব দ্বিতীয় গুৱাহাটী আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চলচ্চিত্ৰ মহোৎসৱৰ

৮৩ৰ ক’লা ইতিহাস ঘূৰাই অনাৰ হুংকাৰ দি আৰক্ষীৰ ৰোষত পৰিল হাজৰিকা

﻿থ্ৰিলাৰ চিনেমা চাই ভালপোৱাসকলৰ বাবে… (-দীপ জ্যোতি গগৈ) _ Xahitya.Org
﻿থ্ৰিলাৰ চিনেমা চাই ভালপোৱাসকলৰ বাবে… (-দীপ জ্যোতি গগৈ)
ডা ব’ন কালেক্টৰ (The Bone Collector)
মুঠতে শিহৰণকাৰী কাহিনীৰে ভৰপূৰ চিনেমাখন চাইযে নিৰাশ নহ’ব, সেয়া নিশ্চিত।০
চিনেমাখনৰ কাহিনীটো এনে ধৰণৰ…
‘মি এণ্ড মাই চিষ্টাৰ’ – লিংগ বৈষম্যৰ এক জীৱন্ত দলিল (প্ৰশান্ত কুমাৰ বৰা)
সাহিত্য ডট্ অৰ্গ
ফে'চবুকত ভাষা সাহিত্য সন্মিলনী, অসম
ফে'চবুকত সাহিত্য.অৰ্গ
“অসমীয়াত কথা বতৰা”ৰ নিয়মাৱলী
ম’বাইলত সাহিত্য ডট অৰ্গ
গুগুল প্লে' ষ্ট'ৰৰ লিংক
শিতান সমূহ Select Category অণু গল্প (18) অনুবাদ সাহিত্য (180) অনুভৱ (368) আখলত (121) কথা কোৱা ছবি (24) কবিতা (1,067) এই মাহৰ কবিতা (6) কৃতিত্ব (24) ক্ৰীড়া (11) গ্ৰন্থ আলোচনা (89) চিত্ৰ বীথিকা (74) চুটিগল্প (875) দেশে-বিদেশে (169) ভ্ৰমণ (16) দৈনন্দিন (408) ধাৰাবাহিক (383) ধাৰাবাহিক আত্মজীৱনী (19) নিৰ্বাচিত কথা-বতৰা (74) পত্ৰ-শিতান (96) প্ৰবন্ধ (985) বিজ্ঞান (56) বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি (25) ভাষা-সাহিত্য (93) অসমীয়া সাহিত্যৰ বুৰঞ্জী (8) সংস্কৃতি (108) সানমিহলি (152) ৰাজনীতি (35) বোলছবি (72) ভিন্নস্বাদ (695) শিল্প-ভাস্কৰ্য্য (81) ভাস্কৰ্য্য (5) শ্ৰব্য নাট (2) সঘনাই উত্থাপিত হোৱা প্ৰশ্ন কিছুমান (1) সম্পাদকলৈ চিঠি (32) সম্পাদকীয় (121) সংখ্যাটোৰ আঁৰত (46) কাৰিকৰী সহায় (4) সাক্ষাৎকাৰ (63) সাধুকথা (29) সাহিত্যৰ সংগ্ৰহালয় (134) অসমীয়া ভাষাৰ ৰূপতত্ত্ব (15) কীৰ্ত্তন ঘোষা (31) স্বাস্থ্য আৰু মন (153) সৰিয়হ ফুল (61) ৰহঘৰা (339) ৱিকিপিডিয়া বার্তা (15) Uncategorized (7)

ৰঙৰ কোনো সীমনা নাই।
যিদৰে আপোনাৰ, আমাৰ
মনৰ ভাব চিন্তাৰ কোনো সীমা নাই।।

তিনি বৰণীয়া এখন কাপোৰ জাতীয় পতাকা- নয়নদীপ গগৈ
শিলাদিত্য সম্পৰ্কে নতুন তথ্য উদ্ধাৰ- এটা বছৰতে কেনেকৈ পাছ কৰিলে HS আৰু BSc.?
এই গৰাকী দিব্যাংগনা যুৱতীয়ে ন্যায় বিচাৰিছে। কিন্তু কিয়? চাওঁক এই ভিডিওটো।
নয়ন দীপ গগৈৰ বিহু ফাংচন উপভোগ কৰক।
এজনী হিন্দু যুৱতী, মুছলমান যুৱকৰ লগত বিয়া হৈ কি সমস্যাৰ সন্মুখীন হব লগা হ’ল তাইৰ মুখেৰেই শুনক
আত্ম ৰক্ষাৰ কৌশল চাওঁক ভাল লাগিব
অজ্ঞানী মন্ত্ৰী বিপ্লৱ দেৱ- মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক ডাক্তৰ আখ্যা
ব্যাপক বিসংগতিৰ পিচতো মন্ত্ৰী নৱ দলেৰ ঘোষনা- পৰীক্ষা স্বচ্ছ আৰু নিকাভাৱে সম্পন্ন হ’ল।
খিলঞ্জীয়াৰ স্বাৰ্থ সুৰক্ষিত কৰিহে নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ কাম কৰিব কেন্দ্ৰই- কিৰেন ৰিজেজু
পাকিস্তান জিন্দাবাদ ধ্বনি দি গ্ৰেপ্তাৰ হোৱা নাছিৰুদ্দিনৰ লগত অখিল গগৈৰ সম্পৰ্ক কি?
লোকসভা নিৰ্বাচনত বিজেপি মৰ্চাই এশৰ ভিতৰত এশ আসন পাব- এই মন্তব্য হাগ্ৰামাৰ
এখন আজৱ বিদ্যালয় – ছাত্ৰ ছাত্ৰী আছে শিক্ষক নাই
শিলাদিত্যক মই কেয়াৰ নকৰো, বিধেয়কখনৰ বিৰোধিতা কৰি যামেই- এই মন্তব্য জুবিনৰ
জাতিয়ে যদি নাথাকে আমি কাক লৈ ৰাজনীতি কৰিম? নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক সন্দৰ্ভত এই মন্তব্য অতুল বৰাৰ
মই ৮৫ চনৰ পৰাই অসম চুক্তি নামানো। ভিত্তিবৰ্ষ ৫১ হলে কাৰোবাৰ আপত্তি আছে নেকি? এই মন্তব্য হিমন্তৰ
এন আৰ চিৰ বাবে মোডী আৰু বিজেপি চৰকাৰক এইজন মুছলমান যুৱকে কেনেকৈ গালি পাৰিছে চাওঁক
চিনাক্ত হোৱা বিদেশীবোৰ বহিস্কাৰ হব নে? এক বিতৰ্ক News 18 Assam North East
সচাঁ কথা কোৱা বাবে গালি মইহে খাওঁ বুলি মন্তব্য কৰি নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধীতা জুবিনৰ
গোটেই অসমখনেই প্ৰব্লেমেই প্ৰব্লেম- ক’লে জুবিনে
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক সন্দৰ্ভত কোন অসমীয়া শিল্পীয়ে কি প্ৰতিক্ৰিয়া প্ৰকাশ কৰিলে চাওঁক
হিন্দু বাংলাদেশী আমাক লাগে নে নালাগে- এই সন্দৰ্ভত বৰপেটীয়া ৰাইজে কি কৈছে জানিবলৈ চাওঁক এই ভিডিওটো
মোৰ লগত লাগি থাকি লাভ নাই, মই কাকো কেৰেপ নকৰোঁ- জুবিন
বিতৰ্কঃ পুনৰ আৰম্ভ হ’ব নেকি অসম আন্দোলন?- সমুজ্জ্বল, পৰাগমণি, ময়ুৰজিৎ বৰা ইত্যাদি
ডিব্ৰুগড় জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ জোঁৰ সমদল
ৰাজ্যিক বিজেপিৰ সভাপতি ৰঞ্জিত দাসক প্ৰত্যাহ্বান অখিল গগৈৰ।
শেহতীয়া বাতৰি সমূহ
কাৰ্বি আংলং জিলাত উগ্ৰপন্থী বিৰোধী অভিযান চলাই ঘূৰি আহোঁতে তাৰ স্থানীয় ৰাইজে প্ৰতিবাদ কৰা দৃশ্য
শিলাদিত্যৰ সুৰ সলনি- বাংলাদেশত হিন্দু মুছলমান মিলা প্ৰীতিৰে আছে।
দিব্য দত্ত লাইভ- খলিহামাৰী বিহু, ডিব্ৰুগড়
গুৱাহাটী মহানগৰীত উদ্ধাৰ হৈছে ২০০বছৰীয়া পুৰণি টেলিস্কোপ
আছুৰ সৈতে একে শাৰীত বহিল অখিল গগৈ
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক বিৰুদ্ধে গন সংগ্ৰাম ঘোষণা অখিল গগৈৰ
অসমৰ পাঁচ উগ্ৰপন্থী সংগঠনৰ ঘোষণা- নাগৰিকত্ব সংশোধনী আইন গৃহীত হ’লে আলোচনা প্ৰত্যাহাৰ কৰিম।
জাতি, মাটি, ভেটি বিতৰ্ক: জিতেন দত্ত, বীৰেন্দ্ৰ কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য, মমিনুল আৱাল, দ্বিজেন শৰ্মা ইত্যাদি
BPF এটা সুবিধাবাদী দল, যেনেকৈ বিটিচিৰ লাভ হয় তেনেকৈ কাম কৰিম – মন্তব্য বিটিচি প্ৰধান হাগ্ৰামা মহিলাৰ

বলিউডৰ নতুন চিনেমা 'মোটিচুৰ ছকনাচুৰ'ত অভিনয়ৰ সুযোগ অসম নন্দিনী মেধা আইচাৰ . . বলিউডত আহিবলগীয়া নতুন হিন্দী ছবি 'মোটিচুৰ ছকনাচুৰ' নামৰ চিনেমাখনত অভিনয়ৰ সুযোগ লাভ কৰিছে গুৱাহাটীৰ মেধা আইচাই। উল্লেখ্য যে, এই চৰিত্ৰটিত তেওঁক নবাজুদ্দিন ছিদ্দিকীৰ সৈতে দেখা পোৱা যাব ৰূপালী পৰ্দাত। . #nandinimagazine #assamesemagazine #womenmagazine #newfilm #bollywoodfilm #Bollywood #bollywoodnews #acting #assamesegirl #assamgirl #actress #womenlifestyle #womenstory #instastory #instalike #instaphoto #instapost #guwahati #assam
👉ভাল লাগিলে লাইক👌 কৰক, কমেন্ট✒ কৰক আৰু শ্বেয়াৰ🌐 কৰক॥ সদায় পোস্টবোৰ দেখিবলৈ পেজটো লাইক আৰু Follow ✔কৰক॥ 🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥 🔥🔥 #assamese #assam #Barpeta #Biswanath #Bongaigaon #Darrang #Dibrugarh #Goalpara #Golaghat #Jorhat #Kamrup #Lakhimpur #Majuli #nagaon

Candid Chronicles ..বিক্ষিপ্ত : ফকৰা-যোজনা ৰিমিক্সড
চেলিব্ৰিটি ষ্টেটাছ ঘৰতে পাবা।
৬। টিভিত দেখিবা বৰ চুৰিয়াৰ ফেৰ,
৭। ৰাগাত আশ, বনত বাস।
হিন্দী ইংৰাজীত ক’লেহে ওলাই মিঠা মাত।
৯। মদ খাই মদাহী গৃহলে গমিল, চাকনা খোৱা জন খালত পৰিল।
১০। মূৰ্খ পত্নী হয় যদি এশ বা হেজাৰ,
সিহঁতৰ পৰা নাই কোনো অপকাৰ।
ছোৱালী আনিবা যাৰ বয়ফ্ৰেণ্ড নাই।
প্ৰেচাৰ, চুগাৰ, পকা চুলি,
১৩। ফেচবুক, হোৱাটচ এপত বছৰ লাগি পতালোগৈ যাক,
ডেটিং মাৰোতেহে গম পালো দুটা ল’ৰাৰ মাক।
সকলোকে ৰিকুয়েষ্ট দিবা ভাল দিনবাৰ চাই।

অসমীয়া: হাউ আই মে'ট ইয়'ৰ মাদাৰ

লাচিত কী বৰ্ডে অসমীয়া ভাষাত ন মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে
৮গৰাকী খেলুৱৈয়ে ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব
এনে বতৰত কিছুমান ৰেচিপিৰ জুতি লৈ সচাঁই ভাল লাগে। তেনে কেইবিধমান ৰেচিপি আজি প্ৰকাশ কৰা হ’ল। আগবঢ়ালে সুজাতা পাঠক বৰাই।
কনবিলাহী, ক’লা আঙুৰ, গজালী ওলোৱা কেচা মটৰ আৰু কুমলীয়া পালেং পাত এই গোটেই কেইবিধ ভালকৈ ধুই চাফা কৰি লৈ প্লেটত দিব । এটা বাটিত এচামোচ মৌ, চিলি ফ্লেক্চ, আৰু এক্সট্ৰা ভাৰজিন অলিভ অইল মিহলি কৰি খোৱাৰ আগে আগে চালাদখিনিৰ ওপৰত ঢালি দিব ।
গজালি মেলা মগুখিনি এটা পাত্ৰত ঢালি লৈ তাতে ডালিমগুটি, সৰুকৈ কুটি লোৱা আপেল, নিমখ দি সিজাই লোৱা কুমলীয়া মাকৈ আদি সকলো মিহলাই লৈ ওপৰে ওপৰে অলপ আমচুৰ পাউদাৰ আৰু ক’লা নিমখ চটিয়াই পৰিবেশন কৰক। ডায়েট কণ্ট্ৰল কৰা লোক আৰু মধুমেহ ৰোগীৰ লগতে উচ্চ ৰক্তচাপৰ সমস্যা থকা সকলৰবাবে উপযোগী।
ধৰ্মেশ্বৰ দত্ত on স্বাধীনতা দিৱস আৰু কিছু অনুভৱ

নেমুটেঙা আৰু মৌজোলৰ গুণ – Tultul Kutum
(২) নেমুটেঙাৰ ৰস,মৌজোল আৰু গৰম পানী, এই তিনিওটা মিহলাই আপুনি শৰীৰৰ পাচন প্ৰক্ৰিয়া বৃদ্ধি কৰি তুলিব পাৰে । নেমুত থকা কিছুমান পোষক পদাৰ্থ লিভাৰৰ কাৰণে ভাল যি শৰীৰৰ পাচন প্ৰক্ৰিয়া সুগম কৰি তোলে ।
(৩) আপোনাৰ Acidityৰ সমস্যা আছে নেকি ? তেন্তে নেমুটেঙাৰ ৰস আৰু মৌজোল সেৱন কৰক । মৌজোল হ’ল এক প্ৰকাৰৰ Enti-Oxident যি আপোনাৰ শৰীৰৰ বেক্টেৰীয়া আৰু বীজাণুবোৰ ধ্বংস কৰে ।
(৪) আহাৰ খোৱাৰ পিছত মৌজোল আৰু নেমুটেঙাৰ ৰস সেৱন কৰিলে শৰীৰত সৃষ্টি হোৱা অলাগতিয়াল পদাৰ্থ(Toxin)বোৰ বাহিৰলৈ ওলাই অহাত সুবিধা হয় । ইয়াৰ ফলত শৰীৰৰ ৰোগ প্ৰতিৰোধক ক্ষমতা বৃদ্ধি পায় ।
(৫) ওজন কম কৰাৰ ক্ষেত্ৰটো মৌজোল,নেমুটেঙাৰৰস আৰু গৰম পানীৰ মিশ্ৰণ লাভজনক । এই মিশ্ৰণে শৰীৰৰ Metabolism অৰ্থাৎ প্ৰয়োজনীয় দৈহিক উপাদানবোৰ বৃদ্ধি কৰে আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা ওজন কম হয় ।
(৬) নেমুটেঙাৰ ৰস,মৌজোল আৰু গৰম পানী একেলগে মিহলাই সেৱন কৰিলে মুখৰ দুৰ্গন্ধ দূৰ হয় । তদুপৰি ইয়াৰ মিশ্ৰণে আমাৰ শৰীৰত Skin purifier ৰ কাম কৰে ।
Next Next post: জালুকৰ ঔষধি গুণ
নিৰাপত্তাহীন এই জীৱন
অসমীয়া জাতিলৈ প্ৰত্যাহ্বান October 15, 2018
নিৰাপত্তাহীন এই জীৱন October 14, 2018
অসচেতনতাই মিচিং মানুহৰ সমাজ জীৱনৰ কালস্বৰূপ October 14, 2018
সুস্থ_জীৱন_ধাৰণ_শৈলী

মৰম আমাৰ হওক ৰঙেৰে আৱৰা __ Kati Bihu Special _ Zubeen Garg __
কাৰোবাৰ মৰমে মোৰ হৃদয় চুব __ Zubeen Garg & Anindita __
দিবানে বুকুৰ ভালেপোৱা__ Zubeen Garg __
তুমি যদি আনৰ হোৱা মৰম দিম মই কাক __ Zubeen Da RocKstar __
তুমি মোৰ হাহি তুমি মোৰ চকুপানী __ Zubeen Garg & Tarali Sharma __
প্ৰেমে যানো বিচাৰে চিনাকী বা অচিনাকী _ Zubeen Garg _
এপাহী গোলাপে জগোৱা সপোনে মোক ৰিঙিয়াই __ Zubeen Garg __
ভাঙিলে ভাঙিলে মৰমৰ সপোন __ Zubeen Garg __ Heart Touching Song
ধনৰ সোণৰ মূল্য যানো সদায়ে থাকিব অ জান _ জুবিন গাৰ্গ _ Zubeen Garg _
বাপেকৰ টকা দেখি পৰিলো তাইৰ প্ৰেমত // User Requested Song // Zubeen Garg //
কত আছা চাই যোৱা মৰমৰে আই __ জুবিন গাৰ্গ __ Zubeen Garg __
জীৱন পথত আধা অকা ছবিখন __ Zubeen Garg __

এটা সুন্দৰ পুৱাই
ৰঙা ৰঙা গোলাপ..
যি পাৰ কৰা নাই
বাটেৰে আহে ...
অঙ্গীকাৰ আছে ...
বিশ্বাস কৰক
সেইটো পুৱাৰ..

বাওনা গ্ৰহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
বাওনা গ্ৰহ (ইংৰাজী: Dwarf planet) হ’ল সৌৰজগতৰ এক ধৰনৰ জ্যোতিষ্ক। প্লুটু, হাউনেয়া, মাকেমাকে(makemake) আৰু এৰিছ বৃহৎ আকাৰৰ বাবে নিজ মধ্যাকৰ্ষণ শক্তিৰ ফলত গোলাকাৰ হোৱা বাবে বাওনা গ্ৰহ(dwarf planet) বুলিও কোৱা হয়।
বাওনা গ্ৰহসমূৰ তালিকা[সম্পাদনা কৰক]

মৰিগাঁওঃ ৰাষ্ট্ৰীয় চটকান কাৰাটে প্ৰতিযোগিতাত প্ৰথম স্থান দখল কৰি মৰিগাঁৱৰ বিশ্বজিৎ কলিতাই ৰাজ্যলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিবলৈ সক্ষম হয়৷ ‘আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় চটকান কাৰাটে ডু ফেডাৰেচন ইণ্ডিয়া’ৰ উদ্যোগত পঞ্জাবৰ অমৃতসৰত ১ নবেম্বৰৰপৰা ৪ নবেম্বৰলৈ এই প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হৈছিল।
উক্ত প্ৰতিযোগিতাত অংশ লোৱা অসমৰ দলটোৰ অন্যতম খেলুৱৈ বিশ্বজিৎ কলিতাই কুমিটেৰ ৮৪ কিল’গ্ৰাম শাখাত প্ৰথম স্থান অধিকাৰ কৰে। আনহাতে মৰিগাঁৱৰ বিভিন্ন দল-সংগঠনে এই সাফল্যৰ বাবে বিশ্বজিতক অভিনন্দন জনায়। উল্লেখযোগ্য যে সামাজিক কামত অাগৰণুৱা এই উদীয়মান খেলুৱৈজনে কলিতা সেনাৰ মৰিগাঁও জিলাৰ সহ: আহ্বায়ক হিচাপেও কাৰ্যনিবাহ কৰি আছে।

কংকণা গোস্বামী _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ

বিশ্বনাথ চাৰিআলি

অ’ মোৰ অসমী আই
অসমীয়া সংস্কৃতি
নিকা অসমীয়া ভাষা
তথ্য-প্ৰযুক্তি
শুনিব পৰা গান
তোমালোকৰ বাৰ্তা
30Oct October 30, 2017 প্ৰকাশ কৰোতা - মইনা মেল
এই শিতানত লিখা হৈছে- বিজ্ঞানৰ মডেল, হস্তকলা এটা মন্তব্য দিয়ক
28Feb August 21, 2017 প্ৰকাশ কৰোতা - মইনা মেল
৩) লিখোতে কলম নতুবা পেঞ্চিল ডাল জোৰকৈ হেচি ধৰিব নালাগে ।
৪) লিখোতে হাতৰ গাঁঠিটো বেচিকৈ লৰচৰ কৰিব নালাগে ।
৫) লিখোতে হাতখন সোঁৱে-বাওঁৱে সহজে অনা-নিয়া কৰিব পৰা হ’ব লাগে ।
৬) শিশুৰ ক্ষেত্ৰত লিখা কাঠ পেঞ্চিলডাল কোমল আৰু গভীৰ ৰংৰ হ’ব লাগে ।
৭) পৰীক্ষাত খৰকৈ লিখিবৰ বাবে সুবিধাজনক কলম ব্যৱহাৰ কৰিব লাগে ।
৮) পৰীক্ষাত খৰকৈ লিখিবৰ বাবে আখৰৰ আকাৰবোৰ সৰু সৰু কৰিব লাগে ।
১১) গৰমৰ দিনত লিখোতে হাত দুখন মচিবলৈ ৰুমাল এখন লগত ৰখাটো দৰকাৰ ।
১২) চেষ্টা, ধৈৰ্য্য আৰু আগ্ৰহৰে সদায় লিখা অভ্যাস কৰিব লাগে । কাৰণ বেছিকৈ লিখিলে হাতৰ আখৰ সুন্দৰ হয়, পঢ়াখিনি মনত থাকে, বানান বিলাক শুদ্ধ হয় আৰু পৰীক্ষাত উপযুক্ত নম্বৰ লাভ কৰাত সুবিধা হয় ।
এই শিতানত লিখা হৈছে- শেহতীয়া, হাতৰ-আখৰ এটা মন্তব্য দিয়ক
হস্তনিৰ্মিত কাগজৰ বেগ। সাজিছে আৰু ডিজাইন কৰিছে–
এই শিতানত লিখা হৈছে- অভিৰুচী বা হবি এটা মন্তব্য দিয়ক
01Sep September 1, 2016 প্ৰকাশ কৰোতা - Arunjyoti
ওপৰৰ ছ‌ৱিত : প্লাইবৰ্ডত হাতৰ কাম কৰিছে – এলিছ ড’ৰী (কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়, জাগীৰোডৰ ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰী)য়ে
ওপৰৰ ছ‌ৱিত : মম ৰঙেৰে ছ‌ৱি আঁকিছে – এলিছ ড’ৰী (কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়, জাগীৰোডৰ ষষ্ঠ শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰী)য়ে।
এই শিতানত লিখা হৈছে- চিত্ৰকলা, হস্তকলা এটা মন্তব্য দিয়ক
এই শিতানত লিখা হৈছে- হাতৰ-আখৰ এটা মন্তব্য দিয়ক
ইংৰাজী হাতৰ আখৰ কেনেকৈ ভাল কৰিবা ?
ছ‌ৱিত দেখু‌ওৱাৰ দৰে আঁচ পৰা বহীত এটা এটা আখৰ লিখিবলৈ চেষ্টা কৰিবা ।
হাতৰ কাম:: ফটো- কলাজ
এই শিতানত লিখা হৈছে- হস্তকলা মূখ্য শব্দ দিয়া হৈছে- কলাজ এটা মন্তব্য দিয়ক
হাতৰ কাম- (জুমিন বেগম, মৰিগাওঁ)
03Aug August 3, 2016 প্ৰকাশ কৰোতা - Arunjyoti
লেখা বিচাৰক..

Assamese: বিহাৰ (bihar)

ৱিকিমিডিয়া (4)
অনুভৱৰ কাঁচিয়লি ৰ'দত ....
মই আৰু মোৰ পৃথিৱী
ই-মেইলৰ দ্বাৰা অনুসৰণ কৰক
এই ব্ল'গত সন্ধান কৰক
সৰ্বস্বত্ব সংৰক্ষিত-গীতাৰ্থ বৰদলৈ/২০১৮. Powered by Blogger.
২০১৭ বৰ্ষৰ অসমীয়া গান
২) আকাশ সোণোৱালী
সংগীত: অনুৰাগ শইকীয়া
১৯০৫-০৬ চনত ৰাধানাথ ফুকনে লিখা গীতটোৱে অভিশ্ৰুতি বেজবৰুৱাৰ কণ্ঠত প্ৰাণ পাই উঠিছে। সহযোগ কৰিছে দৰঙৰ জগন্নাথ বৰাৰ ওজাপালি দলে। নতুন প্ৰজন্মক অসমৰ সংস্কৃতিৰ লগত চিনাকী কৰাই দিবলৈ এনে প্ৰচেষ্টা বাৰে বাৰে হোৱা উচিত। সত্ৰ, দৌলোৎসৱক সামৰি কৰা চিত্ৰায়ণ অতি মনোমোহা (ইয়াৰ লগতে দুবছৰ আগৰ কল্পনা পাটোৱাৰী, পাপনৰ কণ্ঠৰ “মুক্তি” গীতৰ ভিডিঅ’টো আকৌ এবাৰ চাব পাৰে)।
৪) জলপ্ৰপাত
৫) ন যুঁজৰ ৰণুৱা
প্ৰথমবাৰ শুনিলে বহুতে হয়তো পাপনৰ গীত বুলি ভুল কৰিব। মৃণাল ৰাভাৰ দৰদী কণ্ঠৰ পাপনৰ সৈতে সাদৃশ্য আছে, কিন্তু অনুনাসিক উচ্চাৰণ কম। আবেগ ঢালি গোৱা “জোন গলা জোনাকী ৰাতি, দুচকুতে সপোন আঁকি” মাথোঁ এবাৰ শুনিলে হেঁপাহ নপলায়। কেমেৰাৰ কামো অতি সুন্দৰ।
সুৰ: অনুৰাগ শইকীয়া
কণ্ঠ: জুবিন গাৰ্গ
নতুন অসমীয়া চলচ্চিত্ৰ “শৈশৱতে ধেমালিতে”ৰ গীত “এমুঠি”। “ভগ্ন প্ৰাচীৰ আজি তাৰুণ্যৰ বাটে-পথে চৌদিশে, পৰাজিত লুণ্ঠিত জীৱাত্মাৰ সমদল, মুৰ্চিত আজি শত কলিজাৰ দাবানল” আৰম্ভণিয়ে জুবিনৰ “ৰুদ্ধ আকাশ, ক্ৰুদ্ধ বতাহ”হৈ মনত পেলাই দিলে। তাৰ পাছতে সমবেত কণ্ঠৰ আৰোহণ। জুবিন গাৰ্গৰ কণ্ঠ, অনুৰাগ শইকীয়া, নীলোৎপল বৰাৰ সংগীতে শ্ৰোতাৰ মন-মগজু কঁপাই তুলিব।
অহা মাহত মুক্তি লাভ কৰিবলগীয়া “কেলেণ্ডাৰ” চলচ্চিত্ৰৰ গীত। শান্তনু ৰৌমুৰীয়াৰ “মনৰে চিকমিক বৈয়ামত জিকমিক সপোনৰ মুকুতা ভৰি আহে” শাৰীয়ে মুহূৰ্ততে আকৃষ্ট কৰে। এই গীতৰ দৰে তৰালী শৰ্মাই “মাৰ্কশ্বিট” ছবিতো মেণ্ডোলিনৰ বুদ্ধিদীপ্ত প্ৰয়োগ কৰা মনত পৰে। সিদ্ধাৰ্থ হাজৰিকাই প্ৰাণ ঢালি গীতটো গাইছে।
“বাৰ্ত্তালাপ”ৰ দ্বিতীয় গীতৰ কথা আৰু কণ্ঠ মৈত্ৰী পাটৰৰ নিজা। ছাঁ-পোহৰ, লয়লাস নৃত্য আৰু ৰঙৰ খেলাৰ বিমূৰ্ত চিত্ৰায়ণক গায়িকাৰ মিঠা কণ্ঠই গতি দিছে। “কি বেদনাতে” আৰু “ভাটিয়ালী সপোন” সম্পূৰ্ণ বেলেগ সৃষ্টি, কিন্তু ভিডিঅ’ দুটা একেডাল সূতাৰে বন্ধা। আশা কৰোঁ তেওঁলোকৰ এই প্ৰকল্পই আগকৈও এনে অনন্য গীত আমাক দি যাব।
ইবছন লাল বৰুৱা আৰু জয় বৰুৱা লগ লাগিলে বিশেষ সৃষ্টি হোৱাটো খাটাং। “কোৱা”ও ইয়াৰ ব্যতিক্ৰম নহয়। “কোৱা মনৰে কথা, কাণে কাণে কৈ যোৱানা, মনে বিচাৰে কাষত, নুবুজা কিয় বুজানা” বুলি গাওঁতে যেন আনে শুনাটো বিচৰা নাই। খ্যাতিসম্পন্ন নৃত্যশিল্পী শিল্পীকা বৰদলৈয়েও অভিনয় কৰা সমুজ্জ্বল কাশ্যপৰ ক’লা-বগা চিত্ৰায়ণ গীতটোৰ পৰিপূৰক।
আৱাহন থিয়েটাৰৰ গীত “অ’ মা”য়ে “তাৰে জমীন পৰ”লৈ মন পেলাই দিয়ে। জুবিন গাৰ্গে সমস্ত আবেগ ঢালি গোৱা শব্দবোৰ হৃদয়ৰ অভ্যন্তৰ প্ৰৱেশ নকৰাটো চাগে অসম্ভৱ।
কথা আৰু সংগীত- দিগন্ত ভাৰতী
নহিদৰ কণ্ঠ আৰু গায়কীৰ লগত সকলোৱেই পৰিচিত। দিগন্ত ভাৰতীৰ মিঠা শব্দৰ মালা নাহিদে সুন্দৰকৈ পৰিবেশন কৰিছে। এই গীতৰ বাবে নাহিদে কিছুদিন আগতে প্ৰাইড ইষ্ট শ্ৰেষ্ঠ গায়িকাৰ সন্মানো লাভ কৰিছে।
কণ্ঠ: জুবিন গাৰ্গ, সুবাসনা দত্ত
কথা/সুৰ/সংগীত: জুবিন গাৰ্গ
১৮) এতিয়াৰ সময়
কথা: জুবিন গাৰ্গ
“মাজুলীৰ” পাছত “পঞ্চম” এলবামৰ আন এটা ভাল লগা গীত। গীতৰ ভাষা, পৰিবেশন প্ৰথম শ্ৰেণীৰ। “এন্ধাৰো আহিল, পোহৰো আহিল, মোৰ সুৰ কেনিনো বাগৰিল…”। ষ্টপ্ মোচন শৈলীৰে কৰাৰ দৰে অপূৰ্ব চিত্ৰায়ণ খুব সম্ভৱ আন অসমীয়া গীতত হোৱা নাই।
“ন যুঁজৰ ৰণুৱা”ৰ দৰে জাতীয়তাবাদী ভাৱধাৰাৰ আন এটি গীত। মই সাধাৰণতে পছন্দ নকৰা নীল আকাশ আৰু কুসুম কৈলাশে লাচিতৰ শৌৰ্য-বীৰ্য বলিষ্ঠ কণ্ঠ, ‘ৰেপ’ আৰু যুদ্ধৰ পৰিবেশৰ সংগীতেৰে এইবাৰ মন জয় কৰিলে।
২০) মনৰ মৰম
গয়ত্ৰী হাজৰিকাৰ গীতৰ সোৱাদ যদি আগতে পোৱা নাই তেন্তে ইউটিবত “Best of Gayatri Hazarika” বুলি সন্ধান কৰি চাব পাৰে। ৰূপম ভূঞাৰ দৰেই তেখেতে কেৱল চিৰিয়াছ কামত মনোনিবেশ কৰিছে। “মন মোৰ উৰি ফুৰে”, “সৰা পাতে পাতে ফাগুন নামে” আদিৰ পাছত এইটোও তেখেতৰ এক অনুপম উপহাৰ।
• পাহৰি যোৱা: বৰ্ণালী কলিতা (https://www.youtube.com/watch?v=GyUJCIqNrNU)
• দিন জ্বলে: জুবিন গাৰ্গ, জুবলী বৰুৱা (https://www.youtube.com/watch?v=pQvitFLU9uA)
• ইমান সেমেকা কথাৰে: গায়ত্ৰী হাজৰিকা (https://www.youtube.com/watch?v=rOoFobGHCZ0)
• ছবি অঁকা মানুহজনে: পাৰবীন হুছেইন (https://www.youtube.com/watch?v=JaFJoMDslL8)
শ্ৰেষ্ঠ শ্ৰাব্য সঁফুৰা: "অভিশ্ৰুতি" আৰু "পঞ্চম"।
জলাতংক ৰোগ আৰু মিল্‌ৱাকী প্ৰট'কল
(বিভিন্ন ইণ্টাৰনেট সূত্ৰৰ সহায় লৈ)
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
সাহিত্য ডট্‌ অৰ্গ
অসমীয়া অনলাইন
অসমীয়া বাতৰি কাকত
অসমীয়া প্ৰতিদিন
নিয়মীয়া বাৰ্তা
আজিৰ দৈনিক বাতৰি
Copyright © 2016 - বিক্ষিপ্ত - is proudly powered by Blogger and Ray Creations. সৰ্বস্বত্ব সংৰক্ষিত। বিনা অনুমতিত ইয়াৰ লেখাসমূহ আন ঠাইত প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰিব।

Optag udtale af হয়, অলপ হয়, অলপ
Optag udtale af মোক অকলে এৰি দিয়কমোক অকলে এৰি দিয়ক [Andet]
Optag udtale af অনুগ্ৰহ কৰি আকৌ এবাৰ ক’বঅনুগ্ৰহ কৰি আকৌ এবাৰ ক’ব [Andet]
Optag udtale af মই ...-ৰ পৰা আহিছোঁমই ...-ৰ পৰা আহিছোঁ [Andet]
Optag udtale af তুমি ক'ৰ পৰা আহিছা?তুমি ক'ৰ পৰা আহিছা? [Andet]
Optag udtale af আপুনি ক'ৰ পৰা আহিছে?আপুনি ক'ৰ পৰা আহিছে? [Andet]
Optag udtale af ভালে আছোঁ, আৰু তুমিভালে আছোঁ, আৰু তুমি [Andet]
Optag udtale af ভালে আছোঁ, আৰু আপুনিভালে আছোঁ, আৰু আপুনি [Andet]

সদৌ অসম দেৱ-দামোদৰ সংঘৰ প্ৰাক্তন সভাপতি,কৃতী শিক্ষক ৰমনীকান্ত পাঠকৰ স্বাস্থ্যৰ বুজ ল'লে আছুৱে _ প্ৰথম খবৰ
ৰঙাপৰাত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিৰ বুথ সন্মিলন সভা, আগন্তুক পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ প্ৰস্তুতি
প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
Home / সভা-সমিতি / সদৌ অসম দেৱ-দামোদৰ সংঘৰ প্ৰাক্তন সভাপতি,কৃতী শিক্ষক ৰমনীকান্ত পাঠকৰ স্বাস্থ্যৰ বুজ ল’লে আছুৱে
সদৌ অসম দেৱ-দামোদৰ সংঘৰ প্ৰাক্তন সভাপতি,কৃতী শিক্ষক ৰমনীকান্ত পাঠকৰ স্বাস্থ্যৰ বুজ ল’লে আছুৱে
প্ৰথম খবৰ, চেঙা: সদৌ অসম দেৱ-দামোদৰ সংঘৰ প্ৰাক্তন সভাপতি তথা কৃতী শিক্ষক ৰমনীকান্ত পাঠকৰ বৰপেটা জিলাৰ চেঙাস্থিত নিজ বাস গৃহত তেখেতৰ স্বাস্থ্যৰ বুজ ল’বলৈ আজি উপস্থিত হয় চেঙা আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ নেতৃত্বত কেইবাটিও অনুষ্ঠান-প্ৰতিষ্ঠানৰ নেতৃত্বৰ এটি সজাতি দল৷
উল্লেখ্য যে, ভালকৈ উচ্চাৰণ কৰিব নোৱাৰা ৯০ বছৰী কৃতী শিক্ষকজন আবেগ বিহ্বল হৈ পৰে৷
গঠন কৰা হ’ল ঐতিহ্যমণ্ডিত ফাটবিহু উৎসৱ ২০১৮ৰ উদযাপন সমিতি
‘তোমাৰ ঠিকনা বিচাৰি’ শীৰ্ষক গ্ৰন্থ উন্মোচন
সোণাৰিত ৪২ৰ সেনানী মুক্তিযোদ্ধা মতৰাম হাতীমূৰীয়াৰ ১০২ বছৰীয়া জন্ম দিৱস পালন
দৰঙত বি জে পিৰ সাংগঠনিক সভা
গৰিয়া মৰিয়া দেশী জাতীয় পৰিষদৰ চেঙা আঞ্চলিক সমিতি গঠন
অনুসূচীত জাতি অধিকাৰ মঞ্চৰ সংবাদ মেল
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

টোকা: ডিফ’ল্ট অনুযায়ী মাথোঁ কেইটামানহে নামস্থান অনুসন্ধান কৰা হয় । আপোনাৰ অনুসন্ধানত all: ব্যবহাৰ কৰি সকলো সমল (কথা-বতৰা, শ্ৰেনী ইত্যদি) অনুসন্ধান কৰিব পাৰে, নতুবা আকাংক্ষিত নামস্থান প্ৰিফিক্স হিছাপে ব্যবহাৰ কৰিব পাৰে ।

SOKU MELI SAOTEI __ চকু মেলি চাওঁতেই __ ZUBEEN GARG OLD ASSAMESE SONG __ TUMI MUR MATHU MUR Mp3

আমোদ-প্ৰমোদ
পাকিস্তানত নিষিদ্ধ হ’ল অনুস্কাৰ বহুচর্চিত চলচ্চিত্ৰ ‘পৰী’
ইণ্ট্ৰা-চাৰ্কোল ৰ’মিং বাতিলৰ পিচত ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন এয়াৰচেলৰ

Gendarmenmarkt-ৰ সকলো স্থানাংক গুগল মানচিত্ৰ, বিং মানচিত্ৰ Para

অধিক পঢ়ক »

অসমীয়া _ Assamese (2)

প্ৰভাকৰ শৰ্মা নেওগ _ আৰম্ভণি :: অসমীয়া ভাষা সাহিত্য সৃষ্টিৰ এক অভিনৱ প্ৰয়াস...
জাতীয় প্ৰাদ্যোগিকি সংস্থান, শিলচৰ শিলচৰ-৭৮৮০১০, অসম

দেশত ৩১ মিলিয়ন নিবনুৱাৰ বিপৰীতে বিগত বৰ্ষৰ কেৱল ৬লাখ নিয়োগৰ সুবিধা সৃষ্টিৰ বাস্তৱতা

USD ইউ এচ ডলাৰ

Next ৰাজ্যৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগতে জামুগুৰিহাটতো চতুৰ্থ আন্ত:ৰাষ্ট্ৰীয় য়ুগ দিৱস পালন

পুৰণি অসমীয়া কবিতা: প্ৰকৃত অমৰ
সদায় আনৰ হিত।
সত্য কথা কয় ধৰ্ম পথ লয়,
নম্ৰভাৱে কথা কয়।
সুনীতি প্ৰচাৰ কৰে।
আনৰ দুখত লভয় মনত,
অশেষ প্ৰকাৰ দুখ।
দেখিলে আনৰ, সুখ বহুতৰ,
আনৰো মঙ্গল কৰে।
যুগ যুগান্তৰ সেই পুৰুষৰ,
যত নৰ-নাৰী সেই নাম ধৰি
গুণৰ ৰজা ৰাম।

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
July 1, 2018 ফটা প্ৰেম 3 Comments
বৰ দুখ লাগিল ৷
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

বলিয়া হ’লো ম‍ই প্ৰেমৰ জোৱাৰত
কাৰ বাবে নো বাটে চোৱা
ভাবি ভাবি মোৰ পকিলে যে চুলি
কত ৰাতি গ’ল ভাবি চোৱা
কিয় নো পাহৰিলা তুমি কোৱা

ইণ্টাৰনেচনেল ডেস্ক, প্ৰথম খবৰ: পুনৰ শক্তি প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ চেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে আইছিছে। স্থানীয় সময় অনুসৰি শনিবাৰে সন্ধিয়া ফ্ৰান্সৰ ৰাজধানী পেৰিছৰ ৰাজপথত সংঘটিত হয় এক লোমহৰ্ষক ঘটনা। আল্লাহু আকবৰ ধ্বনি দি ইজনৰ পিছত সিজনক চুৰীকাঘাত কৰি যায় দুৰ্বৃত্তই। আক্ৰমণৰ ফলত দুজন লোকৰ মৃত্যু হোৱাৰ বিপৰীতে কেইবাজনো লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হৈছে।
আক্ৰমণ সংঘটিত কৰাৰ লগে লগে ঘটনাস্থলীত উপস্থিত থকা আৰক্ষীয়ে দুৰ্বূত্তক গুলীয়াই ধৰাসায়ী কৰিবলৈ সক্ষম হয়। কিন্তু গুলীবিদ্ধ হোৱাৰ পূৰ্বে দুৰ্বৃত্তই হত্যা কৰে দুজনক। আনহাতে আহত হয় কমেও ৫-৬জন লোক।
এই বিষয়ত তদন্ত আৰম্ভ কৰিছে আৰক্ষীয়ে। ইফালে কেইঘণ্টামানৰ ভিতৰতে এই আক্ৰমণৰ দায়িত্ব স্বীকাৰ কৰিছে আইছিছে।
বিশ্বনাথত অৰ্ধউলংগ হৈ ৭১ তম স্বাধীনতা দিৱস উদযাপন

ধুবুৰী জিলাত এইবেলিও ৩৭৩ খন মণ্ডপৰ প্ৰস্ততি , পৰিস্কাৰ আৰু সেউজ পূজাৰ আহ্বান জিলা প্ৰশাসনৰ দুৰ্ণীতিৰ দৰ্পণ , ছফিকুল - Saturday, 06 October 2018 07:38
বিলাসীপাৰাত আৰক্ষীয়ে ই- ৰিক্সা আটক কৰা কেন্দ্ৰ কৰি দল সংগঠনৰ প্ৰতিবাদ- প্ৰতিবাদকাৰী লাঠি চাৰ্জ আৰক্ষীৰ - Saturday, 06 October 2018 07:27
ধুবুৰীৰ ভাৰত-বাংলাদেশ সীমান্তৰ কাছাৰীহাটত কৃষকৰ বাবে আৱন্টিত বজাৰ গৃহ নিৰ্মানৰ ২৫ লাখ টকীয়া আঁচনিৰ কামত ব্যাপক দুৰ্ণীতিৰ অভিযোগ , - Saturday, 06 October 2018 07:18
বৰপেটাৰোডৰ প্ৰেছ ক্লাব অকণিৰ সাহিত্য গোষ্ঠীৰ শিশু আলোচনী আশা উন্মোচন কৰাৰ সময়ত ব্যক্তি সকলৰ দৃশ্য । - Monday, 18 June 2018 12:24
ধুবুৰী জিলাত এইবেলিও ৩৭৩ খন মণ্ডপৰ প্ৰস্ততি , পৰিস্কাৰ...
বিলাসীপাৰাত আৰক্ষীয়ে ই- ৰিক্সা আটক কৰা কেন্দ্ৰ কৰি দল সংগঠনৰ...
ধুবুৰী জিলাত এইবেলিও ৩৭৩ খন মণ্ডপৰ প্ৰস্ততি , পৰিস্কাৰ আৰু সেউজ পূজাৰ আহ্বান জিলা প্ৰশাসনৰ দুৰ্ণীতিৰ দৰ্পণ , ছফিকুল ইছলাম , ধুবুৰী , ৪ অক্টোবৰঃ চলিত স্বচ্ছ ভাৰত মিছন আৰু পৰিস্কাৰ তথা সেউজ ধুবুৰী...
বৰপেটাৰোডৰ প্ৰেছ ক্লাব অকণিৰ সাহিত্য গোষ্ঠীৰ শিশু আলোচনী আশা উন্মোচন কৰাৰ সময়ত ব্যক্তি সকলৰ দৃশ্য ।
কোনোবাই সহায় কৰিব নে ৰিংকুমনি কলিতাক ? অসহায়...

অসমীয়া: সহায়:পূননিৰ্দেশনা

স্বীকাৰ কৰিবলৈ মোৰ অসুবিধা হোৱা নাই যে মানুহৰ মাজত থাকিও অসংখ্যবাৰ মই মানুহৰ প্রতি এক অসহ্যকৰ খঙত ফাটি পৰিছোঁ৷ সেইবোৰ সময়ত মোৰ মুখেদি নিজে নিজে ওলাই আহে– ‘People are not good.’ মানুহবোৰ ভাল নহয়৷ কিন্তু অনুশোচনাত দগ্ধ হৈ পৰা হূদয়ৰে আজি মই ডেনী আর্ৰ আৰু বেঞ্জামিন কপানেৰ কথাৰ পৰাই ধাৰ কৰি ক’ব খুজিছোঁ– People are just people. They are not good or bad inherently. It is just what they do that makes them good or bad.
খাৰুপেটীয়া নগৰৰ পি এম এ ৱাই গৃহৰ ধন মুকলি
খুঁটা স্থাপনৰ ২৫ বছৰৰ পাছতো নহ’ল বিদ্যুত্‍ সংযোগ
ৰাজ্যৰ বিভিন্ন ঠাইত প্ৰাথমিক শিক্ষক সন্মিলনীৰ ‘তলা বন্ধ’ কাৰ্যসূচী
মাজুলীত বিভাগীয় মন্ত্ৰী হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই পৰিদৰ্শন কৰিলে নিৰ্মীয়মাণ গড়কাপ্তানী পথ

ছেভেন ইয়াৰ্ছ ইন টিবেট - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
ছেভেন ইয়াৰ্ছ ইন টিবেট
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
মিডিয়া প্ৰকাৰ
মুদ্ৰণ (হাৰ্ডবেক আৰু পেপাৰবেক)
ছেভেন ইয়াৰ্ছ ইন টিবেট: মাই লাইফ বিফ'ৰ, ডিউৰিং এণ্ড আফটাৰ (অসমীয়া: তিব্বতত সাত বছৰ: মোৰ পূৰ্বৰ, বৰ্তমান আৰু পৰবৰ্তী জীৱন, ১৯৫২: জাৰ্মান: Sieben Jahre in Tibet. Mein Leben am Hofe des Dalai Lama, ১৯৫৪ চনত ইংৰাজীত) হৈছে অষ্ট্ৰিয়াৰ পৰ্বতাৰোহী হেইনৰিখ হাৰাৰে ৰচনা কৰা এখন আত্মজীৱনীমূলক গ্ৰন্থ। দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ আৰু সমাজতান্ত্ৰিক চীনা পিপ'লছ লিবাৰেচন আৰ্মিৰ আক্ৰমণ চলি থাকোতে ১৯৪৪ আৰু ১৯৫১ চনৰ ভিতৰত তেওঁৰ ব্যক্তিজীৱনৰ অভিজ্ঞতাৰ পোহৰত এই গ্ৰন্থখনি ৰচিত হয়।
2 চলচ্চিত্ৰ
5 তথ্য সংগ্ৰহ
মুদ্ৰণ[সম্পাদনা কৰক]
চলচ্চিত্ৰ[সম্পাদনা কৰক]
সমালোচনা[সম্পাদনা কৰক]
ৱাকাৰ্ছ ৱৰ্ল্ডৰ সাংবাদিক গেৰি উইলচনে হাৰাৰৰ আত্মজীৱনীক "তেওঁৰ অভিযানৰ কল্পনামিশ্ৰিত উপস্থাপনা" বুলি উল্লেখ কৰিছে। লুইছ এম. ছাইমনে কৈছে যে কিতাপখনত কেৱল মূল চৰিত্ৰৰ অন্ধকাৰ অতীতকেই তুলি ধৰিছে। লি জিয়ানহুৱাই কৈছে, "কিতাপখনৰ মাধ্যমত হাৰাৰে 'মানৱাধিকাৰৰ বিচাৰক' আখ্যা লাভ কৰিছে।
পেট্ৰিক ফ্ৰেঞ্চে ধাৰণা কৰে যে কিতাপখন ছদ্মনামত লিখা হৈছে, তেওঁৰ কিতাপখনৰ ইংৰাজী সংস্কৰণত বহু পৰিবৰ্তন আহিছে। সেই সময়ত এখন কিতাপৰ মাধ্যমত ৰাজনৈতিক অতীত তুলি ধৰা সঁচাকৈয়ে অচিন্ত্যনীয় আছিল।
সংগীত[সম্পাদনা কৰক]
ডেভিড বাউৱিয়ে এই নামেৰে এটি সংগীতো ৰচনা কৰে, যিটো তেওঁৰ আৰ্থলিং (১৯৯৭) এলবামত আছে।
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
"গ্ৰন্থ পৰ্যালোচনা: ছেভেন ইয়াৰ্ছ ইন টিবেট". দ্য অপেন ক্ৰিটিক. ১৯৫৬. Archived from the original on ১৭ জানুৱাৰী, ২০১৩. https://web.archive.org/web/20130117085440/http://theopencritic.com/?p=3.
পিয়েৰে দেছগ্ৰাউপেছৰ লগত হেইনৰিখ হাৰাৰৰ সাক্ষাৎকাৰ; ৩ এপ্ৰিল, ১৯৬৯, "ফাইভ কলামছ টু আ" টিভি অনুষ্ঠানত
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=ছেভেন_ইয়াৰ্ছ_ইন_টিবেট&oldid=175313"ৰ পৰা সংকলিত
শ্ৰেণীসমূহ:
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
জাৰ্মান ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 20 February 2018ৰ 02:00 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

মায়া'ৰ বিষয়ে
এই মাহৰ গল্প
এই মাহৰ প্ৰবন্ধ
পূৰ্বৱৰ্তী সংখ্যা

অম্বুবাচী হিন্দুধৰ্মৰ এক বছেৰেকীয়া উৎসৱ। জনবিশ্বাস মতে আহাৰ মাহত মৃগ শিৰা নক্ষত্ৰৰ তিনি পদ শেষ হ’লে চতুৰ্থ পাদৰপৰা আৰম্ভ কৰি আদ্যা নক্ষত্ৰৰ প্ৰথম পাদৰ ভিতৰত পৃথিৱী বা মা ধৰিত্ৰী ঋতুমতী হয়। এই সময়ত সেয়ে হিন্দুসকলে অম্বুবাচী পালন কৰে।

১৪ মাৰ্চ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
(মাৰ্চ ১৪ৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)
১৪ মাৰ্চ (14 March) দিনটো গ্ৰেগৰিয়ান বৰ্ষপঞ্জী অনুসাৰে বছৰৰ ৭৩ তম (অধিবৰ্ষত ৭৪ তম) দিন৷ বছৰটো শেষ হ’বলৈ এই দিনৰ পৰা মুঠ ২৯২ টা দিন বাকী থাকে৷ এইদিনটোত ঘটা কেইটামান উল্লেখযোগ্য ঘটনা-
১৮৭৯ - এলবাৰ্ট আইনষ্টাইন, ন’বেল বটাৰে সন্মানিত প্ৰখ্যাত মাৰ্কিন পদাৰ্থ বিজ্ঞানী।
১৯৬৫ - প্ৰখ্যাত হিন্দী চলচ্চিত্ৰ তাৰকা আমিৰ খান।
১৬৮২ - ইয়াকব ভ্যান ৰাইচডেল, সপ্তদশ শতিকাৰ প্ৰখ্যাত ওলন্দাজ চিত্ৰশিল্পী।
১৮৮৩ - কাৰ্ল মাৰ্ক্স, প্ৰভাৱশালী জাৰ্মান সমাজ বিজ্ঞানী আৰু মাৰ্ক্সবাদৰ প্ৰবক্তা।
১৮৯৯ - হেৰ্মান ষ্টাইন্‌টল, জাৰ্মান ভাষাতাত্ত্বিক আৰু দাৰ্শনিক।
১৯৯৫ - উইলিয়াম আলফ্ৰেড ফোলাৰ, ন’বেল পুৰস্কাৰ বিজয়ী মাৰ্কিন পদাৰ্থবিজ্ঞানী।
(১) আজি বিশ্ব পাই দিৱস (গণিত- ৩.১৪ সংখ্যাৰ স্মৰণত) ।
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘১৪ মাৰ্চ’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।

বাৰম্বাৰ সকীয়াই থকাৰ পিছতো কোনো পৰিৱৰ্তন নেদেখি শুকুৰবাৰে স্থানীয় লোকসকলে মাতৃক অত্যাচাৰ কৰি থকা সময়তে ৰূপান্তৰক আবদ্ধ কৰি ৰাখি আৰক্ষীক খবৰ দিয়ে। অৱশ্যে আৰক্ষী অহাৰ পূৰ্বেই ছেগ চাই পলায়ন কৰে কুলংগাৰ ৰূপান্তৰে।

মৰিগাঁৱত মমতা বেনাৰ্জীৰ পুত্তলিকা দাহ অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ - SANGBAD PRAHARI
অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ
মৰিগাঁৱত মমতা বেনাৰ্জীৰ পুত্তলিকা দাহ অসম জাতীয়তাবাদী যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ

বিশ্ব পৰ্যটন দিৱস উদযাপন ২০১৮ _ গিবন ইক’ কেম্প আৰু বিজিত দত্ত ডট কম
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তিবিদ্যা
বেটুপাতৰ ছবি
২) এই উপন্যাসখনি প্ৰথম প্ৰকাশিত হৈছিল ১৯৬০ চনত।মূল চৰিত্ৰ চাৰেংলা। এটা নিগেটিভ চৰিত্ৰ। ৰিশ্বাং, খাটিং, ফানিটফাং, নাজেক, ঙাঠিঙখুই, খুটিংলা, ভিডেচেলী,ডা: ব্ৰুক, ইয়েংমাচ, আটিব, খাইখো, এন‌ভি, অমূল্য, অবিনাশ, পি টম্বী, শ্যামলী, চঞ্চল, জীৱন, কনচেং, ৱাৰামলা, জেমচ্‌, জনাথন, আৰু চাৰেংলাৰ একমাত্ৰ সাৰথি কুকুৰ আবেই উপন্যাস খনৰ নামটো আহিছে এটা নগা শব্দৰ পৰা যাৰ অৰ্থ ৰাইজৰ শাসন। সাহিত্য একাডেমি বটা বিজয়ী কোন খন উপন্যাসৰ কথা প্ৰশ্নটোত কোৱা হৈছে ?
৬) তেওঁ গৌড়দেশৰ বাদচাহৰ ছোৱালী আছিল। তেওঁ কমতাৰাজৰ পত্নী আছিল। বিয়াৰ পিছত কমতা ৰজাই তেওঁক হিন্দু কৰি লয় আৰু নাম ৰাখে ‘সুশুদ্ধি’।পিছলৈ আহোম আৰু কছাৰীসকলৰ মাজত হোৱা যুজঁত জয়লাভ কৰি আহোম স্বৰ্গদেউ চুজংমুঙে তেওঁক কুৱঁৰী কৰি গড়গাৱলৈ লৈ যায়।আহোমৰ দিনৰ এই গৰাকী বিখ্যাত কুঁৱৰীৰ নামটো কি ?
৭) তেঁওৰ পিতৃ আছিল ৰাম খাঁ। তেওঁ চতুৰ্ভুজ ঠাকুৰৰ কন্যা ভাৱপ্ৰিয়াক বিয়া কৰাইছিল। তেওঁ কংসাৰি কায়স্থ তথা বৈষ্ণৱ কবিসকলক পৃষ্ঠপোষকতা কৰিছিল। চিলাৰায়ৰ আহোম ৰাজ্য আক্ৰমণ অভিযানৰ অন্যতম সেনাপতি আছিল এই জন ব্যাক্তি । কাৰ কথা কোৱা হৈছে বাৰু?
২) ইয়াৰুইঙ্গম
৩) ব্ৰজেন বৰুৱা
৪) ময়িদুল ইছলাম বৰা
ই-বাৰ্তা: [email protected]
কুইজ: ২য় বৰ্ষ, 8য় সংখ্যা
কুইজ : ছেপ্তেম্বৰ, ২০১৪
কুইজ: এপ্ৰিল’ ১৪
জনপ্ৰিয় লেখা
প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(১)
Chandutpal Gogoi on প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(২)
হাছনুল ইছলাম on প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(২)
শিতানসমূহ Select Category অন্যান্য (102) আখল (3) ইউনিকোড (8) কথাশিল্প (35) কুইজ (14) কৃষি (5) কেৰিয়াৰ (1) খেল-ধেমালি (6) চলচিত্ৰ সংবাদ (9) চিঠি (7) চিন্তাশিল্প (61) ছন্দশিল্প (100) প্ৰথা-পৰম্পৰা (4) পৰ্যটন (29) বাতৰি (21) বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তিবিদ্যা (4) বেটুপাতৰ ছবি (10) ভাষা (2) ভ্ৰমণ (2) যোগাযোগ (1) সম্পাদকলৈ চিঠি (6) সম্পাদকীয় (22) সাক্ষাৎকাৰ (7) স্থবিৰ সময় (12) ৱিকিপিডিয়া (5)
সন্ধান : অসমীয়া ই-আলোচনী
লেখা প্ৰকাশৰ বাবে মেইল কৰক: [email protected]
© 2017, সন্ধান ৷ অসমীয়া ই-আলোচনী Privacy Policy _ Disclaimer

ইটা-গুড়িয়া নাচনী চৰাই (Assamese)

aswiki জনসংখ্যা অনুসৰি দেশসমূহৰ তালিকা

ব্ৰহ্মাণ্ডক বেঢ়িয়া কেৱলে আছে জলে .. ১৭ ..
আছে আঠ দিগ্‌গজ উপৰে তাৰ ৰহি .. ১৯ ..
আঠো আঠ পৰ্ব্বত পিঠিত আছে ধৰি .. ২০ ..
সি দিশৰ পৰা জানা ভূমিকম্প যায় .. ২১ ..

Eastern: পৰা (pora)

ৱেস্স (Bengali script)

অসমীয়া: নিউয়ৰ্ক মহানগৰ

Mot aléatoire: চেনী, শান্তি, অসম, ব্ৰহ্মপুত্ৰ, Ki Khobor?

Watch “বিদেশীৰ মুখত অসমীয়া বিহুগীত। কেনে লাগিছে চাবচোন ।” on YouTube – Tultul Kutum
Watch “বিদেশীৰ মুখত অসমীয়া বিহুগীত। কেনে লাগিছে চাবচোন ।” on YouTube

PETROL-DIESEL PRICE DOWN , হ্ৰাস পালে পেট্ৰ'ল আৰু ডিজেলৰ মূল্য
হ্ৰাস পালে পেট্ৰ'ল আৰু ডিজেলৰ মূল্য
গুৱাহাটী, ৯ নৱেম্বৰ : পুনৰ হ্ৰাস পালে পেট্ৰ'ল আৰু ডিজেলৰ মূল্য ।
"তাজ ভিভান্তা" হোটেলত পানী যোগান আৰু অনাময় আঁচনি সন্দৰ্ভত বৈঠক গুৱাহাটী, ১৪ নৱেম্বৰ: বুধবাৰে

চ’ৰাঘৰ / কথাশিল্প / কোকিলৰ কবিতা৷৷ জুৰি বৰুৱা৷৷
3 সপ্তাহ ago কথাশিল্প, গ্ৰন্থ বিতান মন্তব্য কৰক 90 দৰ্শন
অথচ তাৰ ঠিক পাছতেই কবিয়ে যেতিয়া ক’লে —
‘শুই থকা চহৰখনক শুবলৈ দিয়া

এলবাৰ্ট আইনষ্টাইন

লক্ষ্যস্থানত স্পৰ্শ কৰক বা নকৰক _
বাটত অকলশৰে পৰি থকা শিল এটা
বহুদূৰ গুছি যোৱা সময়বোৰ...
আৰু বাৰে বাৰে শিলটোত উজুটি খাওঁ _

হেৰা বন্ধু !
হে প্ৰিয় নবীন !
ডেইপুৰি লৈ যাওক
জোনাকী কাৰেং য’ত
চূৰ্ণ কৰি কৰা থানবান,
কেনেকৈ হ’ব পৰিত্ৰাণ ?

উত্তৰ-পূব Archives - Page 2 of 21 - Asomiya Pratidin - অসমীয়া প্ৰতিদিন _ Highest Circulated Assamese News Paper & News Portal
মিজোৰামৰ ৪০খন আসনত ভোটগণনা অব্যাহত। ২৪খন আসনত আগবাঢ়ি আছে এমএনএফ দলৰ প্ৰাৰ্থী। ৮খন আসনত আগবাঢ়ি আছে…
৫ ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনঃ ৫-০ত আগবাঢ়ি আছে কংগ্ৰেছ
৫ ৰাজ্যৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনৰ ভোটগণনা কংগ্ৰেছৰ অগ্ৰগতি। ৫খন ৰাজ্যতে আগবাঢ়ি আছে কংগ্ৰেছ। এতিয়ালৈকে এখনো…
পুৱা ৮.৫৬ বজাতঃ ৰাজস্থানত বসুন্ধৰা ৰাজেৰ অগ্ৰগতি। ঝলৰাপটনৰ পৰা প্ৰতিদ্বন্দ্বিতা কৰিছে বসুন্ধৰা ৰাজে। পুৱা ৮.৫২…
মিজোৰামত পুৱা ৮বজাৰ পৰা আৰম্ভ ভোটগণনা
মিজোৰামত পুৱা ৮বজাত আৰম্ভ ভোটগণনা। মিজোৰামৰ ৪০টা সমষ্টিত নিৰ্ণয় হ’ব ২০৯গৰাকী প্ৰাৰ্থীৰ ভাগ্য। ইতিমধ্যে…
বিশ্বৰ সৰ্বাধিক উচ্চতাসম্পন্ন ৰে’লৰ দলং উত্তৰ-পূৱত
ডিজিটেল ডেস্কঃ উত্তৰ-পূৱ সীমান্ত ৰে’লৱে কৰ্তৃপক্ষ আগবাঢ়ি অভিলেখ গঢ়াৰ দিশে। বিশ্বৰ ভিতৰতে সৰ্বাধিক উচ্চতাসম্পন্ন…
অৰুণাচলৰ লংডিঙত সেনা-এন এছ চি এন (কে)ৰ মাজত সংঘৰ্ষ। সংঘৰ্ষত এজন সেনা জোৱান নিহত। আহত হৈছে তিনিজন সেনা…
ভুৱা সংঘৰ্ষ, মণিপুৰত কিশোৰ হত্যাৰ বিৰুদ্ধে চিবিআইৰ ৫টা গোচৰ
ডিজিটেল ডেস্কঃ ২০০৯ চনৰ ৪ মাৰ্চত মণিপুৰৰ এজন ১২ বছৰীয়া কিশোৰক হত্যা কৰি ভুৱা এনকাউন্টাৰৰ নাম দিয়া ঘটনাৰ সন্দৰ্ভত…
ডিজিটেল সংবাদ, ইটানগৰঃ পৃথিবীৰ ভিতৰত একমাত্ৰ ৰাছিয়াৰ ছাইবেৰিয়া অঞ্চলতহে বৰফৰ মাজত সাগৰপৃষ্ঠৰ পৰা প্ৰায় ৪ কিলোমিটাৰ…
ডিজিটেল সংবাদ, গুৱাহাটীঃ আলফা স্বাধীন অধিক সক্ৰিয় হৈ পৰাৰ খবৰ প্ৰকাশিত হৈ অহাৰ সময়তে নাগালেণ্ডত বিদ্ৰোহী সংগঠনটোৱে…

অসম কৃষি বিশ্ববিদ্যালয় - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
আই চি এ আৰ (ICAR)
বিশ্বৰ কেৱল এই বিশ্ববিদ্যালয়তেই চাহ প্ৰযুক্তিবিদ্যা বিষয়ত স্নাতক আৰু স্নাতকোত্তৰ পৰ্য্যায়ৰ শিক্ষা প্ৰদান কৰা হয়। ছশৰো অধিক শিক্ষক, গৱেষক আৰু সম্প্ৰসাৰণ বিশেষজ্ঞই এই বিশ্ববিদ্যালয়ৰ যোগেদি কৃষি আৰু পশু চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ বিভিন্ন বিষয়ত সেৱা আগবঢ়াই আছে।
কৃষি মহাবিদ্যালয়, যোৰহাট
পশু চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়, খানাপাৰা, গুৱাহাটী
বিশ্বনাথ কৃষি মহাবিদ্যালয়, বিশ্বনাথ চাৰিআলি
লখিমপুৰ পশু চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়, উত্তৰ লখিমপুৰ
এই বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধীনত অসমৰ ছটা কৃষি অঞ্চলতে একোটাকৈ আঞ্চলিক কৃষি গৱেষণা কেন্দ্ৰ আছে।
কৰিমগঞ্জ- বৰাক উপত্যকা অঞ্চল
এই বিশ্ববিদ্যালয়ৰ দ্বাৰা অসমৰ প্ৰতিখন জিলাতে কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰএকোটাকৈ স্থাপন কৰা হৈছে।
বৰুৱা, প্ৰদীপ (২০০৩). চিত্ৰ-বিচিত্ৰ অসম. প্ৰকাশক গুৱাহাটী: জ্যোতি প্ৰকাশন.
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=অসম_কৃষি_বিশ্ববিদ্যালয়&oldid=157299"ৰ পৰা সংকলিত

আৰছাছ ৱেৰলী - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
আৰছাছ ৱেৰলী (Ursus Wehrl) এগৰাকী ছুইছ হাস্যৰসিক আৰু আৰু চিত্ৰকৰ ৷ তেওঁৰ বিখ্যাত চিত্ৰকৰৰ ছবিসমূহৰ নিকাকৰণ/ সজ্জাবদ্ধ কৰা ("tidies up")ৰ বিষয়ে ৰচিত গ্ৰন্থসমূহ অতিকে জনপ্ৰিয় ৷[1][2][3]
২০১২ চনত তেওঁ ছুইছ ডাকবিভাগৰ বাবে এটা ডাকটিকট ডিজাইন কৰে ৷[4][5]
দুয়োখন গ্ৰন্থই ফ্ৰেন্স, ইটালিয়ান আৰু ইংৰাজী ভাষাতো প্ৰকাশ পাইছে ৷
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘আৰছাছ ৱেৰলী’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।

সাঁচ:ফিফা বিশ্বকাপ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

"সাঁচ:Non-free audio sample/doc"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
"সাঁচ:Non-free audio sample/doc"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ
এই পৃষ্ঠাটো সাঁচ:Non-free audio sample/doc ৰ লগত সংযোজিত:
সাঁচ:Non-free audio sample (অন্তৰ্ভুক্ত কৰক) ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
"https://as.wikipedia.org/wiki/বিশেষ:পৃষ্ঠালৈ_থকা_সংযোগসমূহ/সাঁচ:Non-free_audio_sample/doc"ৰ পৰা সংকলিত

৮গৰাকী খেলুৱৈয়ে ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব
ভাষাক জীয়াই ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰিছে প্ৰবাসী অসমীয়াই
এটি কৰ্মই যি জীয়াই ৰাখিছে জাতিৰ নাম
উল্লেখযোগ্য যে এই উদ্যোগটোৰ জৰিয়তে ফুলাম জাঁপি আৰু হালোৱা জাঁপি দুয়োবিধেই প্ৰস্তুত হয়। ইতিমধ্যে অসমৰ বিভিন্ন জিলাৰ লগতে মুম্বাই, আহমেদাবাদ আদিৰ গ্ৰাহকে তেওঁৰ পৰা জাঁপি ক্ৰয় কৰিছে। বিভিন্ন সভা সমিতি বিহু, বিয়াত বিভিন্ন ঠাইৰ গ্ৰাহকে ক্ৰয় কৰা কথা তেখেতে জানিবলৈ দিয়ে।
ভবিষ্যতে Online যোগে উদ্যোগৰ জাঁপি সমূহ উপলব্ধ কৰাৰ পৰিকল্পনা আছে। অতীতৰ পৰম্পৰাক ধৰি ৰখা দীপক কুমাৰ বৈশ্য সকলোৰে আৰ্দশ হৈ পৰক।
সফলতাৰ আৰু উন্নতিৰ দিশে এখোজ →
ধৰ্মেশ্বৰ দত্ত on স্বাধীনতা দিৱস আৰু কিছু অনুভৱ

জিতুল কলিতা _ আৰম্ভণি :: অসমীয়া ভাষা সাহিত্য সৃষ্টিৰ এক অভিনৱ প্ৰয়াস...
ঠিকনা :: গাওঁ - হেকৰা, কামৰূপ গ্ৰাম্য, পিন - ৭৮১১২৭

সম্পাদনা চ'ৰা
ঋতু পৰিবৰ্তনৰ সময় অনুসৰি বহাগ বিহু কৃষিৰ লগত ,কাতি বিহু উৎপাদন বৃদ্ধিৰ লগত আৰু মাঘ বিহু শস্য সংগ্ৰহৰ লগত জডি়ত ॥
বিহু অসমীয়া জাতিৰ উৎস , বিহুৰ জন্ম , বিকাশ , আৰু ইয়াৰ অগ্ৰগতিত আহোম সকলৰ প্ৰভাৱ দেখা যায় ॥ সাংস্কৃতিক দিশৰ পৰা চালে আহোম সকলে অসমত এক নতুন সাংস্কৃতিক পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰে আৰু সমন্বয়ৰ প্ৰক্ৰিয়াৰে বৃহৎ অসমীয়া জাতি গঢি় তোলে ॥
আহোম সকলে ধৰ্মীয় ৰীতি নীতি ,আচাৰ ব্যৱহাৰ আৰু নিজস্ব পৰম্পৰা অটুট ৰাখি বিহু পালন কৰি আহিছে ॥
গৰু বিহুৰ দিনা এশ এবিধ শাক ৰান্ধি খোৱা ,কণীযুজঁ , কডি়খেল , পৰুৱাৰটোপ , আৰু গাহৰি মাংস খোৱাটো আহোমসকলৰ পৰম্পৰাগত নিয়ম
আহোমসকলে বহাগ বিহুত উপৰিপুৰুষক শ্ৰদ্ধা তৰ্পন কৰাত হে বেচি গুৰুত্ব দিয়ে _ গৰু বিহু পালন কৰাৰ পাছত আহোম ডাম্ দেৱতা সকলক পূজা আগবঢা়ই _ এই ডাম দেৱতা সকল হ'ল - ঘাই ডাম্ , চিৰেণ ডাম্ , জাকৰুৱা ডাম্ , আৰু ন-ডাম্ _
শ্বেয়াৰ কৰক
ফে'চবুকত শ্বেয়াৰ
জনপ্ৰিয় লেখা
চকৰী ফেঁটী বুৰঞ্জী ৷৷ পঞ্চম তাঙৰণ ৷৷
খক্- খাম এই পুথিখন হ'ল, অপ্ৰিয় সত্য লিখি প্ৰকাশ কৰাৰ এক বিনম্ৰ প্ৰয়াস ৷ সত্য সদায় জয় ৷ সত্যক সাময়িক ভাৱে মেঘে সূৰ্য্যক ঢাকি ৰখা...
এক বিনম্ৰ আহ্বান সমুহ অসমবাসীলৈ: চৰাইদেউৰ ময়দামৰ প্ৰৱিত্ৰতা ৰক্ষা কৰক
মানুহৰ মৃত্যুৰ পাছত শ সৎকাৰ কৰা পৃথিৱীৰ এক প্ৰাচীনতম প্ৰথা ৷ ঠাইভেদে, মানুহভেদে, সময়ভেদে নিজ নিজ সংস্কৃতিৰ লগত ৰজিতা খুৱাই শ সৎকাৰ কৰা...
চকলং আহোম সকলৰ বিবাহ পদ্ধতি। ই তাই ভাষাৰ শব্দ। আহোম সকলে নিজৰ সুকীয়া ভাষা-ধৰ্ম-সংস্কৃতি বহু পৰিমানে এৰি পেলালেও কিন্তু এই বিবাহ পদ্ধতিটো ...
গড়গাঁৱৰ পুৰণি নাম চে–হুং। চে– ৰ অৰ্থ নগৰ আৰু হুং– ৰ অৰ্থ গড় , অৰ্থাৎ গড়ৰ নগৰ বা গড়েৰে মেৰাই লোৱা নগৰ। স্বৰ্গদেৱ গড়গঞা ৰজাই (১৫৫৩–৬২ খৃঃ) গ...
ইতিহাসৰ নীলা খামৰ চিঠি
এক মিনিটৰ গল্প
চকৰী ফেঁটী বুৰঞ্জী

অসমৰ সু-সন্তান আশ্ৰাফুল হকৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি - সন্ধান
You are at:Home»বাতৰি»অসমৰ সু-সন্তান আশ্ৰাফুল হকৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি
তেখেতৰ চিৰশান্তিৰ বাবে সন্ধানৰ পৰিয়ালৰ তৰফৰ পৰা ভগৱানৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা জনালোঁ..
২১ মাৰ্চ, ২০১৬ - আন্তৰ্জাতিক অৰণ্য দিৱস
Next Article “আন্তৰ্জাতিক মাতৃভাষা দিৱস”ৰ প্ৰয়োজনীয়তা

প্ৰত্নতত্ব - ৱিকিউৎস
সম্পাদনা কৰক
আৰু চাওক প্ৰবন্ধ.
”জৈমিনীয়ে ধৰ্মপক্ষীক প্ৰশ্ন কৰে—’হে পক্ষীপুঙ্গৱ! হে মহাত্মা! আপুনি পৰম কৃপা প্ৰদৰ্শন কৰি অনেক অমূল্য অমৃতোপম পুণ্য আখ্যান মোক শ্ৰৱণ কৰালে_ এনে পবিত্ৰ বাক্যামৃত পন কৰি মোৰ তৃপ্তি পলোৱা দূৰত থাওক ক্ষুধাহে বাঢ়িছে_ সম্প্ৰতি মোৰ আৰু এটি কথা শুনিবৰ ইচ্ছা হৈছে—চুলি, দাড়ি আৰু গোফৰ উত্পত্তি কি? আৰু কেনেকৈ মনুষ্যৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ অঙ্গ মস্তকত সিহঁতৰ ঠাই হল_ সিহঁতৰ ভূত-ভৱিষ্যত-বৰ্তমান অৱস্থায়েই বা কি? বৰ্ণনা কৰি মোক অনুগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰক_
”হে মহাভাগ! ভৱদীয় আনন্দ বৰ্দ্ধনাৰ্থে আজি সংক্ষেপে এই পৰম ৰহস্য কথা ব্যক্ত কৰিলো_ ইয়াক শ্ৰৱণ মাত্ৰকে অন্ধই চক্ষু পায়, বন্ধাই সন্তান লাভ কৰে, নিৰ্ধনীৰ ধন হয়, ছাকোলাই ডেও দি পৰ্বত পাৰ হব পাৰে_ (বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰীক্ষা পাছ কৰিব পাৰিনে?)
এই গ’ল প্ৰত্নতত্ত্বৰ কথা_ এতিয়া আমি এই বিষয়ে আমাৰ নিজৰ সুদীৰ্ঘ, সুশ্ৰাব্য, সুকোমল, মনোহৰ, বক্তৃতা গোটাচেৰেক কৰি পাঠক আৰু পাঠিকাৰ মন চুৰি কৰি লৈ পলাই ফাঁট মাৰিম_
১ম বক্তৃতা—বিলাতৰ বিখ্যাত প্ৰত্নতত্ত্ববিদ্‌ পণ্ডিত অধ্যাপক দ্ৰম্‌(ঢোল) চাহাবে মোলৈ লিখিছে—প্ৰত্নতত্ত্বৰ বিষয়ে আপোনাৰ অমানুষিক অধ্যৱসায়ৰ কথা শুনি আমি পৰম আনন্দিত হৈছোঁ_ এই মহত্‌ কাৰ্যৰ বাবে আপোনাক ”ঠেঙ্কিউ” দিবলৈ বিলাতত আমি এখন ৰাক্ষস (Monster) সভা পাতি আপোনাৰ স্বাস্থ্য পি খালোঁহক_
৬ষ্ঠ বক্তৃতা—জাৰ্মেনীৰপৰা পেটতে হাত-ভৰি লুকুৱা বাতৰি আহিছে—তাৰ গুচৰীয়া-পদকীয়াবিলাকে ষড়যন্ত্ৰ কৰিছে, দড়ীয়া উকীলক কোনো গোচৰতে উকীল নধৰোঁহক বুলি!
Last edited on ৪ জানুৱাৰী ২০১৩, at ০১:১৬
আন একো উল্লেখ নাথাকিলে এই বিষয়বস্তু CC BY-SA 3.0 ৰ আওতাত উপলব্ধ।

সেই সময়ত আমি সৰু থাকোতে ভাত, জলপানৰ বিপৰীতে এই ফল মূলবোৰ খাইহে বেছি ভাল পাইছিলোঁ।
স্কুলৰ দিনত স্কুলৰ পৰা আহি ভাত পানী খাই আজৰি হৈ প্ৰায়ে গছত লমালমে লাগি থকা পকা দহচীয়া, মধুৰি, আম, জলফাই আদিবোৰ হেঁপাহ পলুৱাই খাইছিলো।
আমাৰ নিজৰ বাৰীত থকা এই ফল মূল বোৰৰ উপৰিও পেহীহঁতৰ বাৰীত থকা বেতগুটি, ৰেখাহঁতৰ বাৰীত থকা হেলচ, কুঞ্জবাইহঁতৰ বাৰীত থকা লেচুকেইটা, শেৱালি বাইহঁতৰ সেন্দুৰী আমকেইটা আমাৰ বৰ প্ৰিয় সম্পদ।আৰু প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত মাটি পেঞ্চিলেৰে বিনিময় কৰা টকৌ, চেঁৱা, কলী জামু বগী জামু, পয়েংগুটি আদিবোৰটো আছিলেই।
বজাৰৰ পৰা অনা আপেল, আঙুৰ প্লাম আদিৰ সোৱাদত সিফলীয়া হল আমাৰ থলুৱা স্বাস্থ্যবৰ্ধক সোৱাদবোৰ। তাতে এতিয়া নিপা (NIPAH) ভাইৰাছ ৰ পৰা সংক্ৰমিত হোৱাৰ ভয়।
আমি আমাৰ সন্তানকচোন এই থলুৱা ফুলবোৰৰ জুতি মুখত লাগিৱলৈ দিবই পৰা নাই। প্ৰায় ষ্ট্ৰবেৰীৰ দৰে মাটি কমলা, নুনীগুটি এইবোৰ বাৰু আমাৰ সন্তানে চিনি পাই নে? সুস্বাদু আমলখি, শিলিখা, বগৰীকেইটা আপুনি নিসংকোচে সন্তানক খাৱলৈ এৰি দিব পাৰিছেনে?
প্ৰথমেই সুবাসৰ ফালৰ পৰা আপোনালৈ অশেষ শুভকামনা জনাইছো , অসমীয়া চিৰিয়েলৰ আৰু মিউজিক ভিডিও ৰ এগৰাকী জনপ্ৰিয় অভিনেত্ৰী আপুনি সেই হেঁপাহতে ...
হেৰুৱাবলৈ আৰু কি বাকী? ( জানমণি নাথ )
এয়াই নহয় বহুবাৰ এনে কিছু সৰু সৰু কথাত ভাগি পৰা দেখিছোঁ তাইক _ কিবা এক উদাসী দৃষ্টিৰে বৰষুণৰ সৌন্দৰ্য্য বিচাৰি হাহা...
১ ) প্ৰত্যুত্তৰ কবিতাৰ পাণ্ডুলিপিটো লৈ তেওঁ প্ৰকাশকজনৰ দুৱাৰত খটখটালেগৈ কেইবাদিনো ৷ তেওঁক নিৰুত্তৰ কৰি পঠিয়াই দিয়া হ ’ ...
আজিলৈ কামাখ্যা মন্দিৰৰ ইতিহাস পৰিকল্পিত ৰূপত ক ' তো পঢ়িব পোৱা নাই। কেৱল দেৱী ভাগৱত , কালিকাপুৰাণ , যোগিনী তন্ত্ৰৰ...
এক সপ্তাহ হ ' ল পুতুকনৰ জ্বৰ কমাই নাই ৷এবেলা যদি শৰীৰৰ উত্তাপ বেছি হয় এবেলা অলপ কমে ৷বিছনাতেই আছে সি , ভালক...
তোমাক ভাল পোৱাৰ আজি বহু দিন হৈ গ ’ ল , সেউজীয়া পথাৰখনৰ দৰে আছিল আমাৰ ভালপোৱা সেই সেউজীয়া নিচাটো এতিয়াও লাগি আছে ; ...
হিকটি বা হেঁকটিৰ অভিজ্ঞতা নথকা মানুহ বিশ্বত বিৰল ৷ শিশুৰ পৰা বৃদ্ধলৈ , পুৰুষ - মহিলা আটাইৰে জীৱনকালত কেতিয়াবা নহয় কেতিয়...
মানৱ জীৱনৰ অৰ্থ ( সঞ্জয় ৰবিদাস)
পাথৰৰ মজিয়াত ফুল ( ছবি বৰুৱা )
সাম্প্ৰতিক অসমীয়া সাহিত্যৰ পৰিবেশ : এজন পঢ়ুৱৈৰ দৃষ...
শব্দ আৰু শেষ হয় ( অজয় দাস )
একাপ চাহ ( নিৰুপজ্যোতি বৰুৱা )
মেইল কৰক subaasmagazine@gmail.com

অসমীয়া: নাহৰফুটুকী বাঘ

বন্দিনী ৰূপে আহিছে।।
আলিঙ্গন হৈ পৰিছে।।
মিঠা আমনি কৰিছে
প্ৰকাশ বিহীন হৈ পৰিছে।।

Kendriya Vidyalaya Sangathan (KVS) আবেদনৰ অন্তিম তাৰিখ: 13/09/2018.

ৱিকিপিডিয়া:সম্পাদনা নীতি - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
সংক্ষেপে এই পৃষ্ঠাখন: আপুনি যেতিয়াই পাৰে পৃষ্ঠা এখন উন্নত কৰক, আৰু নিখুঁত নোহোৱাৰ বাবে চিন্তা নকৰিব ।
সম্পাদনাত সহায়ৰ বাবে ৱিকিপিডিয়া:পৃষ্ঠা সম্পাদনা কেনেকৈ কৰিব চাওক
ব্যক্তিগত আক্ৰমণ নকৰিব
1 ৱিকিপিডিয়াত তথ্য সন্নিৱিষ্ট কৰা
2 ৱিকিপিডিয়া চলি থকা এটা কাম: নিখুঁত হোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই
3 সমস্যাৰ সমাধান কেনেকৈ কৰিব
3.1 আঁতৰ কৰিবলগীয়া সমস্যা
4 কথা-বতৰা আৰু সম্পাদনা
4.1 সহায় কৰক: বুজাওক
4.2 গুৰুত্বপূৰ্ণ সালসলনিত সাৱধান হওক: আলোচনা কৰক
4.3 কিন্তু ৱিকিপিডিয়া এখন আলোচনা চক্ৰ নহয়
5 সম্পাদনা নীতি আৰু পথনিৰ্দেশিকাসমূহ
ৱিকিপিডিয়াত তথ্য সন্নিৱিষ্ট কৰা[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিপিডিয়া চলি থকা এটা কাম: নিখুঁত হোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই[সম্পাদনা কৰক]
সমস্যাৰ সমাধান কেনেকৈ কৰিব[সম্পাদনা কৰক]
আঁতৰ কৰিবলগীয়া সমস্যা[সম্পাদনা কৰক]
কথা-বতৰা আৰু সম্পাদনা[সম্পাদনা কৰক]
সহায় কৰক: বুজাওক[সম্পাদনা কৰক]
গুৰুত্বপূৰ্ণ সালসলনিত সাৱধান হওক: আলোচনা কৰক[সম্পাদনা কৰক]
কিন্তু ৱিকিপিডিয়া এখন আলোচনা চক্ৰ নহয়[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰধান পৃষ্ঠা: WP:NOTFORUM
সম্পাদনা নীতি আৰু পথনিৰ্দেশিকাসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
Main page: ৱিকিপিডিয়া:নীতি আৰু পথনিৰ্দেশিকাসমূহ#বিষয়বস্তুৰ সালসলনি
ৱিকিপিডিয়া:কোনো সময়সীমা নাই
"https://as.bywiki.com/w/index.php?title=ৱিকিপিডিয়া:সম্পাদনা_নীতি&oldid=152805"ৰ পৰা সংকলিত
ৱিকিপিডিয়া আচৰণ নীতি
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 5 August 2015ৰ 01:59 বজাত

ভিয়েনা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
(১৬০.১ বৰ্গ মিটাৰ)
(৭.৫ বৰ্গ মাইল)
উচ্চতা ১৫১ মিটাৰ (< ফুট)
(১১,২০৪.৫ প্ৰতি বৰ্গ মিটাৰ)
- মহানগৰ ca,. ,২৪১. জন
- গ্ৰীষ্ম (দি স স)
অভিলিখনৰ ইতিহাস
3 তথ্যসূত্ৰ
ভৌগোলিক অৱস্থান[সম্পাদনা কৰক]
মূখ্য আকৰ্ষণ[সম্পাদনা কৰক]
মাৰচাৰ (Mercer) নামৰ মানৱ-সম্পদ বিকাশৰ এক সংগঠনৰ বাৰ্ষিকভাৱে চলাই অহা ’জীৱন ধাৰণৰ মানদণ্ড ( "Quality of Living") শীৰ্ষক ছাৰ্ভেত ২০০৯ ৰ পৰা ২০১৫ চনলৈ একেৰাহে ভিয়েনাই বিশ্বৰ সকলো মহানগৰক পিছ পেলাই সৰ্বোচ্চ স্থান দখল কৰি আহিছে৷ [14][15][16][17][18][19] অন্য এক একে বিষয়ৰ ছাৰ্ভে (Monocle) ত ২০১৫ ত বিশ্বৰ মূখ ২৫ খন মহানগৰৰ ভিতৰত ভিয়েনাই দ্বিতীয় স্থান দখল কৰিবলৈ সক্ষম হয়৷ [20][21][22][23][24]
তথ্যসূত্ৰ[সম্পাদনা কৰক]
↑ "Historic Centre of Vienna". UNESCO World Heritage Centre. http://whc.unesco.org/en/list/1033। আহৰণ কৰা হৈছে: 19 May 2012.
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=ভিয়েনা&oldid=172319"ৰ পৰা সংকলিত
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
সংযোগবিহীন উৎস উল্লেখিত প্ৰবন্ধ
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 27 December 2017ৰ 10:48 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

প্ৰেম হেনো অন্ধ, এইকথা বহুতেই কয়। কিন্তু বাস্তৱতে কোনো সামান্য ব্যক্তিয়ে এজন নেত্ৰহীনৰ সৈতে বিয়া পাতিব নিবিচাৰে।
এইকাহিনী হৈছে লুধিয়ানাত বাস কৰা অংকিত কাপুৰৰ।শৈশৱতে দৃষ্টিশক্তি হেৰুৱাই পেলোৱা অংকিতে বৰ্তমান নিজৰ বন্ধু সন্দীপ খুৰানা আৰু এজন জ্যোতিষীৰ সৈতে লগ হৈ এটা মেট্ৰিমনিয়েল ৱেবছাইট পৰিচালনা কৰি আছে।এই ব্যতিক্ৰমী ৱেবছাইটটোত শাৰিৰীকভাৱে বাধাগ্ৰস্তসকলক নিজৰ জীৱন সংগী নিৰ্বাচনৰ সুযোগ দিয়া হয়।
ৱেবছাইটেই কিয়?
প্ৰেম, বেদনা, সুখ, দুখ আদি জীৱনত ভালদৰে অনুভৱ কৰা অংকিতৰ মতে মানুহৰ মানসিকতা আজিও সলনি হোৱা নাই। তেওঁ কয় যে, “মই দেখা পাইছিলো যে মানুহে শাৰিৰীকভাৱে অক্ষমসকলৰ বিয়া-বাৰু কৰোৱাবলৈ ভয় কৰে আৰু তেতিয়াই মই এই দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছিলো।মই এই কামত নিজৰ বন্ধু সন্দীপ অৰোৰা আৰু জ্যোতিষী বিনয় খুৰানাৰ সহায় ল’লো।”
ৱেবছাইট নিৰ্মাণৰ বাবে টকা যোগাৰ কৰাটো এক প্ৰত্যাহ্বানৰ কাম,অংকিতে জনায়।এইক্ষেত্ৰত মানুহৰ মানসিকতা এতিয়াও বহু পৰিৱৰ্তন হ’বলৈ বাকী।তেওঁ কয় যে,

ৰক্তিম- গীতেৰে কথাৰে: ...শৰত কালি, আজি আৰু কালিলৈ
বিশ্ব ইতিহাসৰ চুকে-কোণে
...শৰত কালি, আজি আৰু কালিলৈ
" মই শৰত, মই মানুহৰ কোমল মনত পোহৰ বিলাই জীয়াই থাকো।
মনবোৰ শিল নকৰিবা, মোৰ বাবে এটি কোঠালী সদায় ৰাখিবা। "
শৰত কালি, আজি আৰু কালিলৈ- শৰতৰ আজন্ম প্রেমিক মই........
০৫ অক্টোবৰ/১২
মোৰ গীত, গদ্য-কবিতা পাঠ আৰু অন্যান্য।
মনৰ বাতৰিবোৰ (ভিডিঅ')
"অসমীয়াত কথা বতৰা"-শীৰ্ষ গীত
"এখন দেশত আছিল এজন ৰজা"
ৰেডিঅ' সুখ-দুখৰ নিবেদন
'মোৰ অনুভৱৰ পদূলিত জোনাক" (কবিতা পাঠ)
মই যি বাটেৰে- জয়ন্ত হাজৰিকা (ৰক্তিম)
'মোৰ মিনতি '
"কেতিয়াবা বেজাৰতে"
শিৰোনামা- তালিকা
“..হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ মংগল হওঁক।..”- মোৰ কিছু কবল...
“..হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাৰ মংগল হওঁক।..”
সাহিত্য.অৰ্গৰ ১৫ নবেম্বৰ-১৫ ডিচেম্বৰ সংখ্যাৰ বিষয়...
আজিৰ (১৬/১০/ ২০১২) দৈনিক গণ-অধিকাৰৰ "উদ্দীপণ" শিতা...
জয়ন্ত হাজৰিকাৰ গীত ('মই যি বাটেৰে')/ৰক্তিম
আজিৰ (১৪/১০/ ২০১২) দৈনিক গণ-অধিকাৰত প্রকাশিত মোৰ ল...
হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মায়ে অলপতে অসমীয়া জাতিৰ ভবিষ্যতৰ কথা চিন্তা কৰি থৰকাচুটি হেৰুওৱা আৰু অসমীয়া জাতিৰ ভবিষ্যত ৰক্ষাৰ স্বাৰ্থত আগবঢ়াবলৈ চেষ...
পুৱাই পুৱাই ভ্রাম্যমান দূৰভাষত এটি অচিনাকী নম্বৰৰ পৰা এটি বাৰ্তা আহিল- ' তোমাৰ প্রেম দিবলৈ নাপাহৰিবা '- - জান বাহিৰ হৈ গ'...
অসমীয়া ই-বাতৰি কাকত
আজিৰ দৈনিক বাতৰি
নিয়মীয়া বাৰ্তা
অসমীয়া প্ৰতিদিন
এদিনৰ সংবাদ
দৈনিক বাতৰি কাকত

Poetry: অনুৰ্ব্বৰা - হৰি বৰকাকতি (anurbbara)

প্ৰথম পৃষ্ঠা
সেই সময়ত উপস্থিত থকা লোকসকলে বহু চেষ্টা কৰি তেওঁক সম্ভাৱ্য বিপদৰ পৰা ৰক্ষা কৰে। পাছত মৰাণ থানাৰ আৰক্ষী গৈ যুৱকজনক আটক কৰে। সম্প্ৰতি শিক্ষয়িত্ৰীগৰাকী মৰাণ ৰাজ্যিক চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হৈ আছে। আনহাতে যি সময়ত অসমৰ বিভিন্ন স্থানত শিক্ষয়িত্ৰীসকল নিৰ্যাতনৰ বলি হ’ব লগা হৈছে সেই সময়তে এই ঘটনাই সচেতন মহলক চিন্তিত কৰি তুলিছে। চৰকাৰে এইসকল শিক্ষয়িত্ৰীৰ নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত কিবা ব্যৱস্থা ল’বনে ?
জুবিন সন্দৰ্ভত হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মা
আছুৰ নৱ-নিৰ্বাচিত উপ- সভাপতিলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন সদৌ ধেমাজি জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ
নগ্নতাও শিল্প, মই এগৰাকী শিল্পী: ঈষিকা বৰা
সীমান্তত আৰক্ষী-উগ্ৰপন্থীৰ সংঘৰ্ষ, নিহত ২

তামিল == পুথান্দু == ৬৭,৫০০,০০০
অসমী == বিহু == ৩৫,০০০,০০০

Assamese: নিশাহ লোৱা (as) (nixah lüa)

Online post যেতিয়া এৰিব তেতিয়া অপনা লোকক Notification দি দিম। Assam Anganwadi Recruitment 2018, Name of the department :- Women...

ভেকুৰী তিতা – Tultul Kutum

ৰক্তিম- গীতেৰে কথাৰে: আজি (১১ আগষ্ট) প্রকাশিত দুটা লেখা ক্রমে 'দৈনিক জনমভূমি' আৰু 'জনসাধাৰণ' কাকতত।

Assamese: বেজী (bezi)

ভাগ-বতৰা কৰক
মাৰ্ঘেৰিটাত ১৩ বছৰীয়া কিশোৰক যৌন নিৰ্যাতন চলাই জেললৈ গ’ল ব্যৱসায়ী
দক্ষিণ কামৰূপৰ বঙৰাত ভয়ংকৰ পথ দুর্ঘটনা : আহত ৮
নগাওঁ-বটদ্ৰৱা সংযোগী পথত পথ দুৰ্ঘটনা: নিহত এক, আহত এক
মৰাণত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা: গুৰুতৰভাবে আহত ৪

নেহা (২৫), গুৱাহাটী

মেৰু ভালুক Archives - এই সময়ত ᴾᴶᴹ

কৃষি তথা আৰ্থ-সামাজিক বিষয়নিষ্ঠ অসমীয়া ই-আলোচনী
ড. কিশোৰ কুমাৰ শৰ্মা
অসমত বানপানীয়ে বছৰি ধন-জনৰ বিস্তৰ ক্ষতি কৰাৰ উপৰি ৰাজ্যখনৰ বাসিন্দাৰ জীৱন আৰু জীৱিকাৰ প্ৰতি ভাবুকিৰ সৃষ্টি কৰে। আহাৰ-শাওন আৰু ভাদ মহীয়া বানে ধানখেতিৰ ...
পৰৱৰ্তী অংশ পঢ়ক
থলুৱা ঘাঁহ-বনৰো গুৰুত্ব আছে
এই অতি চিনাকী বন বিধৰ বৈজ্ঞানিক নাম হ’ল ইলিউচিনে ইন্দিকা (Eleucine indica), বঙালী নাম- মালান ফুৰা, হিন্দীত- মাণ্ডলা, ইংৰাজীত গুজ গ্ৰাছ (Goose Grass) বুলি কয়। ই এক একবৰ্ষী ঘাঁহ ....
ড০ উত্তম কুমাৰ বৰুৱা
আমাৰ দেশৰ ক্ৰমবৰ্দ্ধমান নিবনুৱা যুৱক-যুৱতীৰ স্বাৱলম্বীতাৰ উদ্দেশ্যে প্ৰস্তুত কৰা বিভিন্ন আঁচনিৰ অন্তৰ্গত প্ৰযুক্তি সমুহৰ ভিতৰত মীন পালনক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হৈছে। কাৰণ, মীন পালনত বাৰ্ষিক আয়ৰ ..
আনাৰসৰ এটি পৰম উপকাৰী ফল। ৰসৰ ৰহাঘৰা এই আনাৰসত আমাৰ দেহৰ বাবে লাগতিয়াল বহুতো পুষ্টিকাৰক দ্ৰব্য থাকে। ইয়াত থকা ৰসবোৰ আমাৰ দেহৰ বাবে বৰ উপযোগী। অৰ্থনৈতিক দিশৰ পৰাও আনাৰসৰ খেতি অত্যন্ত লাভজনক......
আমাৰ কৃষকেসকলে অতীজৰে পৰা পশুখাদ্য হিচাবে ধানখেৰ ব্যৱহাৰ কৰি আহিছে। ধানখেৰত মুঠ জীন নিওৱা পুষ্টি ৪০ শতাংশমান পোৱা যায় যদিও ইয়াৰ মাংসসাৰ...
আমি আগতেই পাই আহিছো যে মাটিত ৰাসায়নিক সাৰ প্ৰয়োগ কৰাৰ আগেয়ে মাটি পৰীক্ষা কৰি ল’ব লাগে। এই পৰীক্ষাৰ জৰিয়তে মাটিত থকা মৌলৰ পৰিমাণ নিৰ্ণয় কৰা হয় আৰু সেই...
কৃষক পঞ্জীয়ন প্ৰ-পত্ৰ
পৰিৱৰ্তন হ’ব লাগিব কৃষিক্ষেত্রৰ পৰা
এতিয়া চোদিশে পৰিবৰ্তনৰ আশা। সকলোৱে কেৱল বাট চাই আছে এই আশাবোৰ কেতিয়াকৈ বাস্তবায়িত হয়। অসমৰ মুঠ জনসংখ্যা ৩.১২ কোটিৰ ভিতৰত প্ৰায় ২.৬৮ কোটি (৮৫.৯০%) লোকেই গ্ৰামাঞ্চলত বাস কৰে ....পৰৱৰ্তী অংশ পঢ়ক
এই মাহৰ কৃষি
গৰমৰ দিনত কাঠফুলা খেতি
পূৰ্বৰ সংখ্যা
জুলাই ২০১৭ জুন ২০১৭ মে ২০১৭ এপ্রিল ২০১৭ মার্চ ২০১৭ ফেব্ৰুৱাৰী ২০১৭ জানুৱাৰী ২০১৭ ডিচেম্বৰ ২০১৬ নৱেম্বৰ ২০১৬

aswiki শ্ৰেণী:User sk-N

আদম - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
প্ৰথম মানুহ
কোৰআনৰ মতে হাবিল আৰু কাবিল - هابيل ,قابيل
আদম ( আৰবী: آدم) আব্ৰাহামিক ধৰ্মত আদমক প্ৰথম মানৱ হিচাপে বিশ্বাস কৰা দেখা যায়। কোৰআনত বৰ্ণিত ইছলাম ধৰ্মৰ মতে আদম(আঃ) প্ৰথম মানুহ, প্ৰথম পয়গম্বৰ বা নবী। তেওঁৰ বুকুৰ এটা হাঁড়ৰ পৰা তেওঁৰ স্ত্ৰী হওআক "মানৱজাতিৰ মা" হিচাপে সৃষ্টি কৰা হৈছে বুলি ইছলাম ধৰ্মাৱলম্বী সকলে বিশ্বাস কৰে।[1]
সৃষ্টি[সম্পাদনা কৰক]
↑ ইছলাম আৰু ইহুদীধৰ্মৰ নবী ঐতিহাসিক অভিধানত, পশ্চাদভাগ, আদম আৰু ইভ।

ৰাষ্ট্ৰীয় মানসিক স্বাস্থ্য আৰু স্নায়ু বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠান - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
* ১৯২৫ চনত মানসিক চিকিৎসালয় হিচাপে স্থাপন কৰা হয়[1]
২৭ ডিচেম্বৰ ১৯৭৪ ত ৰাষ্ট্ৰীয় মানসিক স্বাস্থ্য আৰু স্নায়ু বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠান হিচাপে স্থাপন কৰা হয়
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=ৰাষ্ট্ৰীয়_মানসিক_স্বাস্থ্য_আৰু_স্নায়ু_বিজ্ঞান_প্ৰতিষ্ঠান&oldid=180111"ৰ পৰা সংকলিত

সাঁচ:Lit-stub - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
এই linguistics প্ৰবন্ধটো এটা পোখালি, আপুনিও ৱিকিপিডিয়াক এইটো বিস্তাৰ কৰি সহায় কৰিব পাৰে।

"WP:MEDICAL" নামৰ পৃষ্ঠাই ইয়ালৈ পুনৰ্নিদেশ কৰিছে। WikiProject Medicineৰ বাবে, Wikipedia:WikiProject Medicine চাওক।
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=ৱিকিপিডিয়া:Medical_disclaimer&oldid=65349"ৰ পৰা সংকলিত

সংবাদ মাধ্যম : তাহানিৰ পৰা আজিৰ দিনলৈ...

ভেনচিত্ৰ - Gonit Sora (গণিত চ'ৰা)
সমস্যা আৰু সমাধান
বুদ্ধি পৰীক্ষা
চিত্ৰ-সংগ্ৰহ
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
এখন মহাবিদ্যালয়ৰ ফুটবল, ভলীবল, ক্ৰিকেট আৰু বেডমিন্টন খেলা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকলক তলৰ ভেনচিত্ৰটোত ক্ৰমে ত্ৰিভূজ, বৰ্গ, বৃত্ত আৰু আয়তৰ সহায়ত বুজোৱা হৈছে।এই ভেনচিত্ৰটোৰ ভিত্তিত তলৰ প্ৰশ্ন সাতটাৰ উত্তৰ উলিয়াওক।
১) বেডমিন্টন খেলা মুঠ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
২) ফুটবল, ক্ৰিকেট আৰু বেডমিন্টন খেলা, কিন্তু ভলীবল নেখেলা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
৩) ফুটবল, ভলীবল বা ক্ৰিকেট খেলা, কিন্তু বেডমিন্টন নেখেলা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
৪) কেৱল বেডমিন্টন খেলা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
৫) বেডমিন্টন বা ক্ৰিকেট খেলা, কিন্তু ফুটবল নেখেলা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
৬) ভলীবল নেখেলা, কিন্তু ফুটবল আৰু ক্ৰিকেট খেলা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
৭) ক্ৰিকেট আৰু ফুটবল নেখেলা, কিন্তু ফুটবল আৰু বেডমিন্টন খেলা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
৮) অন্ততঃ এটা বিষয়ত কিমান সংখ্যক ছাত্ৰ-ছাত্ৰীয়ে ৬০% তকৈ অধিক নম্বৰ পাইছিল?
৯) গণিত আৰু সাহিত্যত ৬০% তকৈ বেছি নম্বৰ পোৱা, কিন্তু বিজ্ঞান আৰু ৰাজনীতিত নোপোৱা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
১০) আটাইকেইটা বিষয়তে ৬০% তকৈ অধিক পোৱা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
১১) গণিত, সাহিত্য আৰু বুৰঞ্জীত ৬০% তকৈ অধিক পোৱা, কিন্তু ৰাজনীতিত নোপোৱা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
১২) গণিতত ৬০% তকৈ অধিক পোৱা, কিন্তু বিজ্ঞান আৰু সাহিত্যত নোপোৱা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
১৩) গণিত, সাহিত্য বা বুৰঞ্জীত কোনোটোতে ৬০% তকৈ অধিক নোপোৱা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
১৪) বিজ্ঞান আৰু ৰাজনীতিত ৬০% তকৈ অধিক নোপোৱা, কিন্তু গণিতত পোৱা ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ সংখ্যা কিমান?
অসমীয়া লেখাৰ বাবে তলত ইমেইল-আইডি লিখি:
বিনামূলীয়া ই-বুক
শিতানসমূহ Select Category “গণিত বিকাশ” Fun Facts অলিম্পিয়াড ইতিহাস কাৰ্টুন কুইজ কেৰিয়াৰ গণিত পাঠ গল্প গ্ৰন্থ চিত্ৰ-সংগ্ৰহ জীৱনী নিবন্ধ পৰ্যালোচনা বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি বুদ্ধি পৰীক্ষা সঁফুৰা সমস্যা আৰু সমাধান সাক্ষাৎকাৰ
Dhananjay Deka on ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীৰ তথ্য চুৰি আৰু আপোনাৰ বন্দী ভৱিষ্যত
Bhargab dutta on ড° জ্যোতি প্ৰসাদ মেধি : এগৰাকী মহান অসমীয়া গণিতজ্ঞ আৰু মোৰ অনুভৱ
D. Medhi on ড° জ্যোতি প্ৰসাদ মেধি : এগৰাকী মহান অসমীয়া গণিতজ্ঞ আৰু মোৰ অনুভৱ
ভাৰতত গণিত-শাস্ত্ৰৰ ক্ৰমবিকাশৰ চমু ইতিহাস
গণিত শিক্ষণৰ লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্য
সাধাৰণ গণিত (১)
ড° জ্যোতি প্ৰসাদ মেধি : এগৰাকী মহান অসমীয়া গণিতজ্ঞ আৰু মোৰ অনুভৱ
‘শুবও নিদিয়ে’ : সৌৰভ কুমাৰ চলিহাৰ গল্পৰ আঁত ধৰি কিছু কথা
গণিত পাঠ – ২ : কেইটামান সংখ্যাৰ একক ধৰ্ম
গণিত পাঠ – ১ : কেইটামান সংজ্ঞা আৰু উপপাদ্য
বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস : প্লাষ্টিক প্ৰদূষণ প্ৰতিৰোধ কৰক
উদ্ধৱ ভৰালী – নিজৰ উদ্ভাৱনেৰে আৰ্তজনক সহায় কৰিব বিচৰা এজন মানুহ

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
৩) দুডাল সমান্তৰাল সৰল ৰেখা কেতিয়াও লগ হ’ব নোৱাৰে :- এই সূত্ৰমতে প্ৰেমিক আৰু প্ৰেমিকা, পতি আৰু পত্নী কেতিয়াও যে একে বিন্দু বা সহমতত উপনীত হ’ব নোৱাৰে তাৰেই ব্যাখ্যা কৰিছে৷
এই সূত্ৰটো দুটা ভাগে এপ্লাই হয়৷ প্ৰেম চলি থকাৰ অৱস্থাত,
প্ৰেম = প্ৰেমাস্পদ*খৰচ+ডেটিং বা টুগেদাৰ৷ বিবাহৰ পাছত একেটাই সূত্ৰ বেলেগ ধৰণে তেনেই বিশুদ্ধ হৈ পৰে৷
পৰিয়াল= পতি* পত্নী + ল’চালি৷
এইভাগ নিজ গুণে সকলোৱে বুজি পোৱা কথা৷
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
সম্পাদকৰ টোকা : অভিজিত মেধি
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

সত্যৰ সন্ধানত,আপোনাৰ কাষত….
Subscribe SMS@প্রকাশিত বাৰ্তা পাবলৈ ফোন নম্বৰ পঞ্জীয়ন কৰক
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ
অসম খবৰ 24×7 সংবাদ মাধ্যমৰ জন্ম সম্পৰ্কে কিছু কথা ⬇
তথ্য-প্ৰযুক্তি
অসমীয়া ভাষাৰ চানেকি
স্বাস্থ্য-চৰ্চা
শিশুৰ স্বাস্থ্য
মহিলাৰ স্বাস্থ্য
ফটোগ্ৰাফী 📹📷
তৎকালীন সহায়ৰ বাবে যোগাযোগৰ নম্বৰ
তৎকালীন চিকিৎসা সেৱা যোগাযোগৰ নম্বৰ
খবৰৰ মাজত খবৰ । অসম খবৰ 24x7 । সত্যৰ সন্ধানত , আপোনাৰ কাষত ...
৫০ বছৰত অসমত মুছলমান লোকৰ সংখ্যা চাৰিগুণলৈ বৃদ্ধি : জেটলি
দেশ-বিদেশ ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ
August 5, 2018 বৰ্ণালী কলিতা,গুৱাহাটী
১৬ জুলাইৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব সংসদৰ বৰ্ষাকালীন অধিবেশন
প্ৰথম বাৰৰ বাবে ভাৰত ভ্ৰমণ কাৰ্যসূচীৰে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ড’নাল্ড ট্ৰাম্প
ৰাজ্যসভাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ
ই মেইল ৰেজিষ্টেচন কৰক !
এজাৰ ফুলা দেখি, বেজাৰ কিয় কৰ...!

চকুত সপোন দেখা
পিছে পিছে ম‍ই যোৱা
তোমালৈ ম‍ই চোৱা

মহিলাৰ স্বাস্থ্যৰ বাবে এজন পুৰুষৰ বিচিত্ৰ সংগ্ৰাম
তামিলনাডুৰ কোইম্বটুৰ চহৰৰ পৰা সমীপৱৰ্তী পাপনায়কপুদুৰ গাঁৱৰপৰা আৰম্ভ হৈছিল এই কাহিনী। অৰুণাচলম নামৰ এজন বয়নশিল্পী আৰু তেওঁৰ পত্নী বনিতাৰ পুত্ৰ অৰুণাচলম মুৰুগানন্থমৰ জন্ম হৈছিল এই গাঁৱতেই । মুৰুগানন্থমৰ আজোককাকৰ ২৪ জন আৰু ককাকৰ ৬ জন সন্তান আছিল । তেওঁৰ পিতৃ আছিল এই ৬ টা সন্তানৰ তৃতীয় । সেইদৰে মাতৃ বনিতাও আছিল এটা ডাঙৰ পৰিয়ালৰ ২৩ টা সন্তানৰ ভিতৰত চতুৰ্থ ।
এক বিশাল যৌথ পৰিয়ালত ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল মুৰুগানন্থম । তেওঁলোকৰ অন্যান্য আত্মীয়সকলো আশে পাশে থাকিছিল । তেওঁৰ মাতৃয়ে বিচাৰিছিল যে তেওঁৰ প্ৰথম সন্তানটো ছোৱালী হওক । কিন্তু জন্ম হৈছিল মুৰুগানন্থমৰ যাক সকলোৱে মৰমতে মতিছিল মুৰুগা নামেৰে ।
বিয়াৰ পাছতে তেওঁ নৱবিবাহিতা পত্নীক 'ইম্প্ৰেছ' কৰিবলৈ ইটো সিটো চেষ্টা আৰম্ভ কৰিলে । অৱশ্যে সংযুক্ত পৰিয়ালত থকাৰ বাবে পত্নীক লগ পোৱাটো ইমান সহজ নাছিল । তেনেতে এদিন এটা ঘটনা ঘটিল যাৰ ফলত মুৰুগাৰ জীৱনেই সলনি হৈ গ'ল আৰ ভাৰতৰ লাখ লাখ মহিলাৰ জীৱনত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰিল ।
তেওঁ তেওঁৰ পত্নীৰপৰা এই কথাও গম পালে যে গাঁৱৰ বেছিভাগ মহিলাই মাহেকীয়া ঋতুস্ৰাৱৰ সময়ত কাপোৰ, বালি, ছাই, গছ পাত আদি বস্তু ব্যৱহাৰ কৰে । এই অস্বাস্থ্যকৰ ব্যৱস্থাৰ কথা শুনি তেওঁ আচৰিত হল ।
কিন্তু জেদী স্বভাৱৰ মুৰুগানন্থমে সিদ্ধান্ত লৈছিল যে তেওঁ এই কাম কৰিহে এৰিব । সেয়েহে এইবাৰ এক অদ্ভুত কাম কৰিবলৈ সাজু হ'ল তেওঁ । হয়তো আজিলৈকে পৃথিৱীত এনে চিন্তা কাৰো মনলৈ অহা নাই ।
তেওঁ এই গোটেই প্ৰক্ৰিয়াটো পুনৰ আৰম্ভ কৰিবলৈ চেষ্টা চলালে কিন্তু এনে সময়তে মেডিকেল কলেজৰ ছোৱালীবোৰৰ লগত 'হলি গলি কৰা' বুলি খং কৰি তেওঁৰ পত্নী ঘৰ এৰি গুছি গ'ল । আনকি তেওঁলৈ বিবাহ বিচ্ছেদৰ জাননীও পঠালে ।
সকলো হেৰুৱায়ো নিজৰ গৱেষণাৰ কামত লাগি থাকিল মুৰুগানন্থন । ৱেল্ডিঙৰ কাম কৰি যি পইচা পায় সেয়া মেচিন বনোৱাক কামত ব্যয় কৰে । দিনে ৰাতিয়ে এই কামত ব্যস্ত থাকি আনকি দাঢ়ি কাটিবলৈও সময় নাছিল তেওঁৰ ।
অৱশেষত আঠ বছৰজোৰা চেষ্টাৰ অন্তত তেওঁ এটা মেচিন নিৰ্মাণত সফল হল আৰু আই আই টি চেন্নাইৰ এক প্ৰতিযোগিতাত এই মেচিন প্ৰদৰ্শন কৰি তেওঁ পুৰষ্কাৰ লাভ কৰাৰ লগতে বিভিন্নজনৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হ'ল । তদানীন্তন ৰাষ্ট্ৰপতি প্ৰতিভা পাটিলৰ হাতৰপৰা তেওঁ এই পুৰষ্কাৰ গ্ৰহণ কৰিলে ।
বিশ্বজুৰি চৰ্চালৈ আহিল মুৰুগানন্থন । বি বি চি, চি এন এন, অল জজীৰা আদি সংবাদ মাধ্যমে তেওঁক প্ৰশংসাৰে বুৰাই পেলালে । এইবাৰ নিজৰ আৱিষ্কাৰক দেশৰ মহিলাসকলৰ কাষলৈ লৈ যাবলৈ তেওঁ জয়শ্ৰী ইণ্ডাষ্ট্ৰীজৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিলে আৰু সস্তীয়া ছেনিটেৰী পেড বনোৱা মেচিন উৎপাদন কৰিবলৈ ধৰিলে ।
এই ব্যৱসায়ৰপৰা হোৱা সকলো লাভৰ ধন তেওঁ ব্যয় কৰে মহিলাসকলৰ কল্যাণৰ বাবে কাম কৰা প্ৰতিষ্ঠান সমূহত । তেওঁৰ মতে তেওঁল লক্ষ্য কোটি টকাৰ ব্যৱসায় স্থাপন কৰা নহয় বৰং দেশৰ সকলো মহিলাকে সস্তাতে পেড উপলব্ধ কৰোৱা ।
মুৰুগানন্থনৰ এই আৱিষ্কাৰৰ ফলত ভাৰতৰ লগতে আন দেশৰো মহিলা সকলৰ স্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰত ব্যাপক প্ৰভাৱ পৰিছে । সস্তাতে ছেনিটেৰী নেপকিন ব্যৱহাৰ কৰিব পৰাৰ ফলত বহু দৰিদ্ৰ মহিলা উপকৃত হৈছে । আনকি মহিলাসকলৰ ঋতুকালীন স্বাস্থ্যৰ ক্ষেত্ৰত সজাগতা বৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰতো ই সহায় কৰিছে ।
ভাৰতৰ প্ৰতিখন ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ লগতে ১৯ খন দেশত এই মেচিন ব্যৱহাৰ হৈছে । তেওঁক বৰ্তমান বিশ্বই চিনি পায় এজন উদ্ভাৱক তথা সমাজকৰ্মীৰূপে । আই আই টি, আই আই এম আদি আগশাৰীৰ প্ৰতিষ্ঠানত তেওঁ বক্তৃতা দিয়ে । ইতিমধ্যে পদ্মশ্ৰী সন্মানেৰে সন্মানিত হৈছে তেওঁ ।
মুৰুগানন্থনৰ সপোন- দেশৰ কোনো মহিলায়েই যাতে ছেনিটেৰী নেপকিনৰপৰা বঞ্চিত হৈ ৰ'বলগীয়া নহয় । ইতিমধ্যে উত্তৰ প্ৰদেশত চৰকাৰৰ সহযোগত এক বিশেষ আঁচনি চলোৱা মুৰুগানন্থমে অন্যান্য স্থানলৈও এই অভিযান সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ আঁচনি লৈছে । লগতে এই মেচিনবোৰৰ সহায়ত দহ লাখ মহিলাক কৰ্মসংস্থাপন দিয়াৰো লক্ষ্য মুৰুগানন্থনৰ ।
অল্লেখযোগ্য যে এসময়ত তেওঁক এৰি যোৱা তেওঁৰ পত্নী, মাতৃ আৰু বন্ধু বান্ধৱ আজি আকৌ তেওঁৰ কাষত । মাতৃৰ মতে দশম শ্ৰেণীলৈ পঢ়া মুৰুগাই যদি ইমান সফলতা লাভ কৰিছে তেনেহলে তেওঁ আৰু পঢ়িলে আৰু সফলতা লাভ কৰিলেহেতেন । এসময়ত বিকৃত মানসিকতাৰ পুৰুষ আখ্যা দিয়া তেওঁৰ পত্নী আজি তেওঁক লৈ গৌৰবান্বিত । পাপনায়কপুডুৰ এতিয়া এখন গাঁও নহয় বৰঞ্চ এক উপ-নগৰীয় এলেকা । মুৰুগানন্থনৰ সৈতে কৰা ব্যৱহাৰৰ বাবে গাওঁবাসী আজি লজ্জিত আৰু অনুতপ্ত ।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক

গৱেষণা ক্ষেত্ৰখনত অসমৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ বাবে প্ৰচুৰ সম্ভাৱনা কঢ়িয়াই আনিছে এডুপেকডে
অসমৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকলক গৱেষণা ক্ষেত্ৰখনৰ প্ৰতি আগ্ৰহী কৰি উৎকৃষ্ট মানৱ সম্পদ গঢ়াৰ লগতে কৰ্মসংস্থাপনৰ বিভিন্ন বাট মুকলি কৰাৰ লক্ষ্য আগত লৈ আগবঢ়া এডুপেকডৰ এই ব্যতিক্ৰমী অভিযানে অসমৰ কাৰিকৰী ক্ষেত্ৰত জাগৰণ অনাই নহয়,অসম তথা উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ সমৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত নিশ্চিতভাৱে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
আপুনি ভাল পাব পৰা অন্যান্য কাহিনী
এটা ধানৰ পৰা ক’লা ধানৰ বিপ্লৱ অনা গোৱালপাৰাৰ কৃষক উপেন্দ্ৰ ৰাভা
হিংসা বিয়পোৱা বন্ধ কৰক
বিভিন্ন গহণা আৰু সাজ-পাৰেৰে ৰঙালী বিহুৰ বাবে কেইগৰাকীমান ডিজাইনাৰৰ প্ৰস্তুতি

aswiki ২৯ জানুৱাৰী

বিশ্ব বৃহত্তৰ ।
তাৰেই মাজেৰে ।
জীৱন খটাইছে ।
কৰে প্ৰথম ভ্ৰমণ ।
শুকাই দুৰ্বল ।
নৈ নদীৰ কণ্ঠ ।
হয়তো হেৰুৱাব পাৰে
আমাৰ বাবে হব সেয়া
কিমান যে বিষাদৰ ।
হয়তো নহব পাৰে
ই সকলোৰে সাদৰৰ ,
জন্ম- জন্মান্তৰৰ ।

বিজ্ঞান আৰু সমাজ - (অঞ্জন জ্যোতি ডেকা) - মুক্ত চিন্তা
প্ৰথম পৃষ্ঠা
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰা
প্ৰথম সংখ্যা
বিজ্ঞান আৰু সমাজ - (অঞ্জন জ্যোতি ডেকা)
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰা তৃতীয় বছৰ তৃতীয় বছৰ (তৃতীয় সংখ্যা)
১/ religion of fear ভয়ৰ ধৰ্ম (ভাল - বেয়া, পাপ-পূণ্যৰ মনোভাৱ)
ইয়াৰ উপৰি আইনষ্টাইনৰ ধাৰণাত ঈশ্বৰ হ'ল - "A brief bound up with deep feeling is a superior mind that reveals itself in the world of experience, represents my conception of god". অৰ্থাৎ "আমাৰ অভিজ্ঞতাৰ জগতত প্ৰকাশমান এটা উচ্চতৰ মানৱ অস্তিত্বত এই যে গভীৰ অনুভূতি মিশ্ৰিত পৰম বিশ্বাস, এয়ে হ'ল মোৰ ঈশ্বৰ সম্পৰ্কে ধ্যান-ধাৰণা"।
মানৱ জাতিয়ে বিজ্ঞানৰ সুব্যৱহাৰ কৰি মানৱ-সভ্যতা জিলিকাই তোলক। এক বিজ্ঞান আন্দোলনৰ জন্ম হওক, যিয়ে বিজ্ঞানসন্মত নতুন পুৰুষ গঢ় দিব আৰু প্ৰকৃতি মানৱৰ সম্পৰ্ক নিবিড় কৰি তুলিব।
No Comments : "বিজ্ঞান আৰু সমাজ - (অঞ্জন জ্যোতি ডেকা)"
পৰৱৰ্তী সংখ্যাৰ বাবে তলত ই-মেইল আইডি লিখি
প্ৰথম সংখ্যা Vol. I
২য় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. VII
২য় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. VIII
২য় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. IX
২য় বৰ্ষ ৪ৰ্থ সংখ্যা Vol. X
২য় বৰ্ষ ৫ম সংখ্যা Vol. XI
২য় বৰ্ষ ষষ্ঠ সংখ্যা Vol. XII
তৃতীয় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. XIII
তৃতীয় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. XIV
তৃতীয় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. XV
পঢ়ক আৰু পঢ়ুৱাওক – মুক্ত চিন্তা প্ৰকাশনৰ প্ৰথম নিবেদন:
Jasing Koch on প্ৰসেনজিৎ চৌধুৰীৰ ‘ধৰ্ম আৰু বিজ্ঞান’ – (ড০ হীৰেন গোহাঁই)
Jayashree saikia on আমাৰ খাদ্য আমাৰ অধিকাৰঃ বিকৃত মন্তব্য দিবলৈ পতঞ্জলি কোন?-(বৰ্ণালী বৰুৱা দাস)
Assamese Video on সূচী : চতুৰ্থ সংখ্যা

চাল্লা_এই_পেটডালৰ_কাৰণে_কি_কি_যে_কৰিব_লাগে_নহয়
→বেপাৰী- আহক দাদা আহক, মধুৰিআম লৈ যাওক
→গ্ৰাহক - কি হব মধুৰিআম খাই নালাগে ,এনেই বস্তু সোপাৰ যিহে দাম
→বেপাৰী- নহয় দাদা, ই আপোনাৰ মাথা চোকা কৰি পেলায়, লৈ যাওঁক
→গ্ৰাহক - কেনেকৈ কোৱা চোন
→গ্ৰাহক - ১২ টা
→বেপাৰী- এয়া মই কৈছিলো নহয় , দেখিছে এতিয়া
→গ্ৰাহক - অ হয়টো , দিয়া দিয়া ২ কিলো দিয়া।

মেট্ৰিকৰ ফলাফল কিছু সময়ৰ পিছতে
বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস উপলক্ষে উত্তৰ গুৱাহাটীত সদৌ অসম ভিত্তিত প্ৰাইজমানী ৰচনা, শ্ল’গান , পোষ্টাৰ লিখা প্ৰতিযোগিতাৰ আয়োজন
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক ২০১৬ বাতিলৰ দাবীত মৰাণত প্ৰতিবাদী গণ সমদল
দুধনৈত নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক(২০১৬)ৰ বিৰূদ্ধে বিশাল প্ৰতিবাদী সমদল
পেট্ৰ’ল ডিজেল আৰু অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ মূল্যবৃদ্ধিৰ অভিনৱ প্ৰতিবাদ সদৌ দৰং জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ
প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
দিখৌমুখৰ পৰা প্ৰণৱ খাটনিয়াৰ, প্ৰথম খবৰ, ২৩ এপ্ৰিলঃ
Previous: টিহুত নাগৰিকত্ব (সংশোধনী) বিধেয়কৰ বিৰোধিতাৰে জেষ্ঠ নাগৰিকৰ অৱস্থান ধৰ্মঘট “দ্বিতীয় অসম আন্দোলনৰ সূচনা হব!”:– পবিন্দ্ৰ ডেকা
Next: নলবাৰীত যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ গণ অৱস্হান
টুইটাৰত কাকো ব্লক কৰিব নোৱাৰে ট্ৰাম্পে
উখল-মাখল ৰাছিয়া
কৰ্ণাটকত গঠন হ’ল মিত্ৰজোঁট চৰকাৰ
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

অসম Archives _ Page 19 of 1361 _ প্ৰথম খবৰ
বিশিষ্ট সাহিত্যিক ডঃ ৰাম চন্দ্ৰ ডেকা দৰং জিলা সাহিত্য সভাৰ সভাপতি নিবাচিত আৰু সম্পাদক মুকুট চন্দ্ৰ হাজৰিকা নিৰ্বাচিত
প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
প্ৰথম খবৰ,খুমটাই: বোকাখাত মহকুমাৰ ৰঙামাটি মৌজাৰ নাৰমাৰি মৰঙিয়াল গাঁৱত আজি পুৱা স্থানীয় যুৱকসকলে কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ পৰা খাদ্য সন্ধানত ওলাই অহা এটা পশু খেতি পথাৰত বিচৰণ কৰি থকা দেখা পায় কোনো দুষ্টপ্ৰকৃতিৰ লোকে যাতে পশুটো হত্যা কৰিব নোৱাৰে সেই উদ্দেশ্যে ...
অসম আৰু অসমীয়ালৈ ভোগালী বিহুৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন অল ইণ্ডিয়ান ৰিপোৰ্টাৰ্ছ এছোচিয়েশ্বনৰ
চাংসাৰিৰপৰা পঙ্কজ নাথ,প্ৰথম খবৰ:ভাৰতবৰ্ষৰ বৃহৎ সংবাদ কৰ্মীৰ সংগঠন অল ইণ্ডিয়ান ৰিপোৰ্টাৰ্ছ এছোচিয়েশ্বন চমুকৈ আইৰাৰ অসম ৰাজ্যিক সমিতিয়ে আগন্তুক মাঘ বিহু উপলক্ষে সমূহ ৰাজ্য বাসীলৈ অভিনন্দন ও শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে। অসমীয়াৰ বাপতি সাহোন মাঘ ও ভোগালী বিহু উপলক্ষে সমুহ অসমবাসীৰ উপৰিও ...
ঢকুৱাখনাপৰা পাপু বৰুৱা,প্ৰথম খবৰ: নৱ বৰ্ষৰ লগতে ভোগালী বিহুৰ বাবে চৌদিশে চলিছে ব্যাপক প্ৰস্তুতি। ভোগালীৰ ভোজ আৰু ভেলা ঘৰ নিৰ্মাণৰ প্ৰতিযোগিতাত নামিছে বিভিন্ন ঠাইৰ ৰাইজ,যুৱকসকল। ব্যতিক্রম নহয় ঢকুৱাখনাৰ টাউন তিনিআলি যুৱক সংঘৰ লোক সকলো। তেওঁলোকে এইবাৰ “আইফেল টাৱাৰ” আৰ্হিত নিৰ্মাণ ...
আগমনিত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা:এজন নিহত
প্ৰথম খবৰ,গোলকগঞ্জঃধুবুৰী জিলাৰ আগমনিত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনাত এজন নিহত। ট্ৰেক্টৰৰ খুন্দাত নিহত যুৱক। মৃত যুৱকজনৰ নাম সুবম ৰায়। ঘৰ শেৰনগৰ গাওঁত। টেক্টৰৰ খনৰ নম্বৰ এ এচ-১৭ বি/৩১৯৯।
প্ৰথম খবৰ,খুমটাই:হৰিনাম ৰসে বৈকুণ্ঠ প্ৰকাশে, প্ৰেম অমৃতৰ নদী,শ্ৰীমন্ত শঙ্কৰে পাৰ ভাঙ্গি দিলে, বহে ব্ৰহ্মাণ্ডক ভেদি,আজি হৰি নামৰ ধ্বনিৰে মুখৰিত হ’ল খুমটাইৰ কবি সাহিত্যিক ললিত বৰুৱা সমন্বয় ক্ষেত্ৰ। অহা ২৭ আৰু ২৮ জানুৱাৰী ২০১৮ তাৰিখে অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া উত্তৰ পূব ভাৰতৰ সৰ্ববৃহৎ ...
প্ৰথম খবৰ,গোলকগঞ্জঃ ধুবুৰী জিলাৰ গোলকগঞ্জত অতিৰিক্ত শিল কঢ়িওৱা নখন ট্ৰাক জব্দ। পশ্চিম বংগৰ পৰা গোলকগঞ্জৰ সোণাহাট আন্তৰ্জাতিক বাণিজ্য কেন্দ্ৰ হৈ বাংলাদেশলৈ অবৈধভাৱে প্ৰেৰণ কৰাৰ উদ্দেশ্যে অতিৰিক্ত শিল কঢ়িয়াই অসমত প্ৰৱেশ কৰিছিল ট্ৰাক কেইখন। ট্ৰাক সমুহৰ নম্বৰ হ’ল AS 18C/ 2277,AS ...
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

'আখৰ' ই-আলোচনী
'আখৰ'ৰ বিষয়ে
সম্পাদনা চ'ৰা
© আখৰ ই-আলোচনীৰ হৈ দিব্যজ্যোতি গগৈৰ দ্বাৰা সৰ্বস্বত্ব সংৰক্ষিত

অসমীয়া: ১২ নৱেম্বৰ

আজি নতুন নতুন মনৰ মানুহ
মনৰ মানুহৰো মাজত প্ৰেমৰ খেতি হয়।

যি সৃষ্টিয়ে জন্ম দিয়ে এখন নতুন পৃথিবীৰ আৰু
কঢ়িয়াই আনে এমোকোৰা আহি তোমাৰ ওঁঠলৈ।
(@Utpal দাৰ পষ্ট কৰা এই ছবিখন এটা দেখি মনলৈ অহা ভাবখিনি আখৰেৰে বান্ধি পেলালো।) :)

ফেচবুকত বহু বিতৰ্ক,বহু ডাঙৰ ডাঙৰ কথাৰ আলোচনা হোৱা দেখা যায়৷ ফেচবুকৰ অপপ্ৰয়োগৰ বিষয়েও অনেক কথা দেখা আৰু শুনা যায়৷ কিন্তু ফেচবুকৰ দ্বাৰা সম্পন্ন হোৱা বহুবোৰ সজ-কৰ্ম ৰাইজৰ অগোচৰে থাকি যায়৷ সেইবিলাক সৎ প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰচাৰ হলে তাৰ অংশীদাৰসকলে উদগণি পাব আৰু অন্যান্য লোকেও একে পথেৰে অগ্ৰসৰ হব বুলি আশা কৰিব পাৰি৷

Manidra Lahiri Sarma _ Ohar Dore অহাৰ দৰে উভটি আঁতৰি গ'লা । Radio Version

শিল্পী সকলোৰে ঊৰ্ধ্বত? _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
October 5, 2016 November 14, 2016 বিদ্যুৎ কুমাৰ ভূঞা 0 Comments IMPPA, গুলাম আলি, নিষিদ্ধকৰণ, পাকিস্তান, বলিউড, ভাৰত-পাকিস্তান, ৰাহত ফটেহ আলি খান, শিল্পী
ছবিত: (ওপৰত) আলি জাফৰ, ফাৱাদ খান, মাহিৰা খান,আতিফ আচলাম৷ (তলত) ৰাহৎ ফটেহ আলি খান

মানুহৰ ওপৰত চোকা দৃষ্টি ৰাখিবলৈ 'ওয়াটিক্স' নামৰ চীনা সংস্থা এটাই এই প্ৰসংশনীয় পদক্ষেপ হাতত লৈছে।

বিৰাট-অনুষ্কা, নিক-প্ৰিয়ংকাৰ বিয়াত কি উপহাৰ দিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে? - Asomiya Pratidin - অসমীয়া প্ৰতিদিন _ Highest Circulated Assamese News Paper & News Portal
মোদীৰ এই উপহাৰক লৈ ছচিয়েল মিডিয়াত এতিয়া খুবেই চৰ্চা। উল্লেখ্য যে, যোৱা ৪ ডিচেম্বৰত প্ৰিয়ংকা আৰু নিকে দিল্লীৰ তাজ হোটেলত আয়োজন কৰা বিয়াৰ অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠানত উপস্থিত আছিল প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।

এয়াহে আচল ভাওনা । ভাওনাত ভাও দি থকাৰ সময়তে দুজন ভাৱৰীয়াৰ কাজিয়া চাওঁক।। – Tultul Kutum
এয়াহে আচল ভাওনা । ভাওনাত ভাও দি থকাৰ সময়তে দুজন ভাৱৰীয়াৰ কাজিয়া চাওঁক।।
November 30, 2018 Tultul KutumLeave a Comment on এয়াহে আচল ভাওনা । ভাওনাত ভাও দি থকাৰ সময়তে দুজন ভাৱৰীয়াৰ কাজিয়া চাওঁক।।
Previous দুবেলাৰ ভাত নে মন্দিৰ মচজিদৰ ভগৱান? কোনটো বেছি শ্ৰেষ্ঠ?
Next দুবেলাৰ ভাত নে মন্দিৰ মচজিদৰ ভগৱান? কোনটো বেছি শ্ৰেষ্ঠ?

আজি জোনাক নামিব পাৰে _ নীলা চৰাই
December 26, 2012 November 29, 2016 পৰাগ পিংকু বৰঠাকুৰ 0 Comments পৰাগ পিংকু বৰঠাকুৰ
তোমাৰ বুকুৰ খটখটিৰে লাহে লাহে নামি আহিব পাৰে
জোনাক নামিব পাৰে।
ওৰে ৰাতি উজাগৰে থাকিব
মোৰ চহৰৰ পৰা তুমি হেৰাই গ’লেও
দুচকু জপালেই লগ পোৱা তোমাক লৈ
সকলোৰে বুকুত জোনাক নামিব পাৰে।

ধ্ৰুৱজিৎ কলিতাৰ ছবি _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
এই মাহৰ শিল্পী: ধ্ৰুৱজিৎ কলিতা
শিল্পীৰ ই-মেইল: dhrubazhere@gmail.com

দ্বাৰা: Chandrama Kalita সময়: Saturday, August 20, 2011

আছাদৰ চৰকাৰী পক্ষৰ প্ৰকাশিত তথ্যমতে আমেৰিকা, ফ্ৰান্স আৰু বৃটেইনে যুটীয়াকৈ আৰম্ভ কৰা এই আক্ৰমণত এতিয়ালৈ ৩০ টা মিছাইল ছিৰিয়া ভূমিত প্ৰক্ষেপ কৰা হৈছে। এই আক্ৰমণক একপ্ৰকাৰ পৰিকল্পিত বুলি অভিহিত কৰা ৰাছিয়াৰ আমেৰিকান ৰাষ্ট্ৰদূত এনাটলি এণ্টনভে টুইটাৰত কয়- আমাক আকৌ ভাবুকি প্ৰদান কৰা হৈছে। এনে কাৰ্যৰ ফল উচিত পক্ষই ভুঞ্জিবই লাগিব।

নাটক _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ

সহায়:সম্পাদনা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
"ৱিকিপিডিয়া:সম্পাদনা" নামৰ পৃষ্ঠাই ইয়ালৈ পুনৰ্নিদেশ কৰিছে। সম্পাদনা নীতিৰ বাবে, ৱিকিপিডিয়া:সম্পাদনা নীতি চাওক।
সৰল ভাষাত থোৰতে সম্পাদনাৰ বিষয়ে জানিবলৈ সহায়:সৰল সম্পাদনা চাওক।
ৱিকিপিডিয়া সম্পাদনাৰ টিউটৰিয়েল (ইংৰাজী)
টোকা: আপুনি পৰীক্ষাগাৰ ব্যৱহাৰ কৰি পৃষ্ঠা সম্পাদনাৰ পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰিব পাৰে।
1.1 কথা-বতৰা (আলোচনা) পৃষ্ঠা
1.3 গুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পাদনা
2 ৱিকি চিহ্নসমূহ
3 ৱিকি পৃষ্ঠাৰ সম্পাদনা সম্পৰ্কীয় অধিক তথ্য
3.1 আৰম্ভ কৰা
3.2 নীতি আৰু দস্তুৰসমূহ
3.4 নামাকৰণ আৰু স্থানান্তৰ
3.5 শৈলী আৰু সজ্জা
3.7 অতিৰিক্ত তথ্য
ৱিকিপিডিয়াৰ বেছিভাগ পৃষ্ঠা‍ই সম্পাদনা কৰা সহজ। মাত্ৰ পৃষ্ঠাৰ ওপৰত থকা "সম্পাদনা" টেবটো (বা অনুচ্ছেদ-সম্পাদনা সংযোগত) ক্লিক কৰক। তেতিয়া পৃষ্ঠাখনৰ পাঠ অংশ থকা এটা সম্পাদনা ঘৰ খোল খাব।
প্ৰৱন্ধটোত সালসলনি কৰিবলৈ "সম্পাদনা"ত ক্লিক কৰক।
ৱিকি চিহ্নসমূহ সম্বলিত সম্পাদনা ঘৰ। দ্বিতীয় স্তৰৰ শিৰোনামা আৰু গাঢ় কৰাৰ চিহ্নও দেখা পাব।
বিশেষ সজ্জাৰ প্ৰয়োজন নহ’লে খালী ঠাই এৰি শাৰীটো আৰম্ভ নকৰিব। খালী শাৰী এটা এৰি অনুচ্ছেদ পৃথক কৰিব পাৰি। নিৰ্দিষ্ট গঠন বা উপস্থাপনৰ বাবে ৰচনাশৈলীৰ নিৰ্দেশিকা চাওক।
পৃষ্ঠাত কোনো তথ্য অন্তৰ্ভুক্ত কৰিব খুজিলে অনুগ্ৰহ কৰি তথ্যসূত্ৰ উল্লেখ কৰক। উত্‍সৰ উল্লেখ নথকা বিষয় আঁতৰাই দিয়া হ’ব পাৰে।
টোকা: সম্পাদনা সাৰাংশ শাৰীত আপোনাৰ ~~~~ স্বাক্ষৰে কাম নকৰে।
কথা-বতৰা (আলোচনা) পৃষ্ঠা[সম্পাদনা কৰক]
আলোচনা পৃষ্ঠাসমূহো প্ৰবন্ধ পৃষ্ঠাৰ লগত একেই। ইয়াতো নতুন অনুচ্ছেদ আৰম্ভ কৰিবলৈ বা গোটেই পৃষ্ঠাটো সম্পাদনা কৰিবলৈ "বিষয় যোগ" বুলি টেব এটা থাকে।
অগুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পাদনা[সম্পাদনা কৰক]
অতিৰিক্ত তথ্য: সহায়:অগুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পাদনা
গুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পাদনা[সম্পাদনা কৰক]
অতিৰিক্ত তথ্য: ৱিকিপিডিয়া:সম্পাদনা নীতি#আলোচনা আৰু সম্পাদনা
সকলো সম্পাদক একমত হ’বলৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পাদনা এটাৰ পুনৰীক্ষণ হ’ব লাগে। সেইবাবে প্ৰবন্ধৰ "অৰ্থ" সলনি কৰা সম্পাদনা সদায় গুৰুত্বপূৰ্ণ (অগুৰুত্বপূৰ্ণ নহয়), লাগিলে সি এটা মাত্ৰ শব্দতেই হওক ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পাদনা কৰাৰ বাবে আপুনি কোনো চৰ্ত্তৰ হয়ভৰ দিয়াৰ প্ৰয়োজন নাই, কিন্তু ওপৰৰ কথাখিনি মানি চলাটো ভাল। আপুনি ইয়াক নিজৰ মতে কৰিব বিচাৰিলে আপোনাৰ সম্পাদনা "পুনৰ্সম্পাদনা" হোৱাৰো সম্ভাৱনা বাঢ়ি যাব।
গুৰুত্বপূৰ্ণ সম্পাদনা কৰাৰ সময়ত ‘পৃষ্ঠা সাঁচক’ টিপাৰ আগতে আপোনাৰ পাঠখিনি বাহ্যিক "টেক্সট ইডিটৰ"ত (যেনে ৱিণ্ড’জ ন’টপেড) কপী কৰি তোৱা উচিত যাতে ব্ৰাউজাৰৰ কিবা সমস্যা হ’লে আপোনাৰ কামখিনি হেৰাই নাযায় ।
"উৎস চাওক" - সুৰক্ষিত পৃষ্ঠা[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকি চিহ্নসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰধান পৃষ্ঠা: সহায়:ৱিকি চিহ্নসমূহ
ৱিকি চিহ্ন বা মাৰ্ক্‌আপ হৈছে সম্পাদনা ঘৰত দেখা পোৱা মূল পাঠৰ উপৰিও থকা অতিৰিক্ত তথ্যসমূহ যিবোৰে মিডিয়াৱিকি ছফ্টৱেৰৰ সহায়ত প্ৰৱন্ধটোৰ ডিছপ্লে', শ্ৰেণীকৰণ আদি প্ৰণালীবোৰ গত লগায়।
ৱিকি পৃষ্ঠাৰ সম্পাদনা সম্পৰ্কীয় অধিক তথ্য[সম্পাদনা কৰক]
আৰম্ভ কৰা[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰবন্ধ এটা কেনেকৈ আৰম্ভ কৰিব
নীতি আৰু দস্তুৰসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
নীতি আৰু পথনিৰ্দেশিকাসমূহ
যদি আপোনাৰ দীঘল প্ৰবন্ধ সম্পাদনাত সমস্যা হৈছে
যদি প্ৰবন্ধটো সম্পাদনাৰ পৰা সুৰক্ষিত
নামাকৰণ আৰু স্থানান্তৰ[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰবন্ধৰ শিৰোনামা
শৈলী আৰু সজ্জা[সম্পাদনা কৰক]
সঁজুলি[সম্পাদনা কৰক]
অতিৰিক্ত তথ্য[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিপ্ৰকল্প, আপুনি যদি কোনো বিষয়-গোটৰ অন্তৰ্গত প্ৰবন্ধ লিখিব খুজিছে, প্ৰথমে ইয়াত চাওক !
ৱিকিমিডিয়া তথ্যভঁৰাল, শিক্ষা স‍ঁজুলি, ভিডিঅ' আৰু বহুতো।
"https://as.bywiki.com/w/index.php?title=সহায়:সম্পাদনা&oldid=172954"ৰ পৰা সংকলিত
শ্ৰেণীসমূহ:
ৱিকিপিডিয়া প্ৰাথমিক তথ্য
ৱিকিপিডিয়া সম্পাদনা
ৱিকিপিডিয়া কেনেকৈ কৰিব
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 6 January 2018ৰ 08:12 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

অতিৰিক্ত তথ্য: Wikipedia:Neutrality templates আৰু Template:Dispute templates
এই প্ৰবন্ধৰ বিষয়বস্তুৱে সম্ভৱতঃ ৱিকিপিডিয়াৰ সাধাৰণ উল্লেখযোগ্যতাৰ নিৰ্দেশাৱলী মানি চলা নাই। অনুগ্ৰহ কৰি বিষয়টোৰ সম্পৰ্কে বিশ্বাসযোগ্য তথ্য-উৎস সন্নিবিষ্ট কৰি উল্লেখযোগ্যতা সাব্যস্ত কৰাত সহায় কৰক। উল্লেখযোগ্যতা সাব্যস্ত নহ'লে প্ৰবন্ধটো একত্ৰিত, পুনঃনিৰ্দেশ, বা বিলোপ কৰা হ'ব পাৰে। (January 2009)
ৱিকিপিডিয়াৰ নিৰপেক্ষ দৃষ্টিভংগী নীতি (NPOV)ৰ দিশৰপৰা এই প্ৰবন্ধৰ নিৰপেক্ষতা সম্পৰ্কে সন্দেহৰ থল আছে। অনুগ্ৰহ কৰি আলোচনা পৃষ্ঠাত চাওক। এই বিতৰ্ক দুৰ নোহোৱালৈকে এই বাৰ্তা ইয়াৰ পৰা আতৰাই নিদিয়ে যেন। (January 2009)
এই প্ৰবন্ধটো মৌলিক গৱেষণাযুক্ত উপাদান আছে অথবা বিশ্বাসযোগ্যতা দাবী কৰা হৈছে। অনুগ্ৰহ কৰি উপযুক্ত তথ্যসূত্ৰ আৰু বিশ্বাসযোগ্যতা দেখুৱাই প্ৰবন্ধটোৰ সম্পাদনা কৰি ইয়াৰ মানদণ্ড উন্নত কৰাত সহায় কৰক। বিস্তাৰিত ভাৱে জানিবলৈ আলোচনা পৃষ্ঠা চাওক। (January 2009)
এই প্ৰবন্ধত উপযুক্ত তথ্যতকৈ বিষয়টোত বিজ্ঞাপন যেন লগা পাঠ্য থকা যেন হে দেখা গৈছে। অনুগ্ৰহ কৰি এনে অসমৰ্থিত ভাষ্য পৰিহাৰ কৰক। (January 2009)
এই প্ৰবন্ধটো বিশ্বকোষীয় প্ৰবন্ধৰ দৰে লিখা হোৱা নাই। ৱিকিপিডিয়াৰ ৰচনাশৈলীৰ হাতপুথি অনুসৰি এই প্ৰবন্ধটোৰ মানদণ্ড উন্নত কৰিবলৈ নিৰপেক্ষ দৃষ্টিভংগী নীতি অনুসৰি তথ্যসমূহ লিখাত সহায় কৰক আৰু লগতে ব্যক্তিগত অনুসন্ধানমূলক বিৱৰণ তথা সাহ্ত্যিক ভাষা প্ৰয়োগ যথাসম্ভৱ পৰিহাৰ কৰি সৰল ভাষা প্ৰয়োগ কৰক।(January 2009)
[উদ্ধৃতিৰ প্ৰয়োজন]
[বিসংগতিপূৰ্ণ উত্স]
প্ৰধান পৃষ্ঠা: Wikipedia:Template messages/User talk namespace
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=ৱিকিপিডিয়া:Template_messages/Disputes&oldid=122268"ৰ পৰা সংকলিত

ৱিকিপিডিয়া:ৰাইজৰ চ'ৰা (কাৰিকৰী)
​ ৰাইজৰ চ'ৰা technical
7 "Page information" টেৱ আৰু "পুনৰ্নিৰ্দেশ"
10 নথকা বিষয়ৰ সন্ধান
প্ৰদৰ্শন: ১৪ নৱেম্বৰ, ২০১৮ পূৱা ০৭:৪৫ বজাৰ পৰা হোৱা নতুন সালসলনিবোৰ দেখুৱাওক
ৱিকিপিডিয়া সংৰচনা

সাঁচ:Wikify - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
পুননিৰ্দেশনা[সম্পাদনা কৰক]

সাঁচ:Wikipedia category - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
Other category header templates[সম্পাদনা কৰক]

বিমুদ্রাকৰণক অসমৰ ৰাইজে আদৰি লৈছে
৩০ ঘণ্টাৰ ভিতৰত মেৰামতিৰ নির্দেশ দিয়া মুখ্যমন্ত্রীক ১৫ দিনৰ সময়সীমা
নির্দিষ্ট সময়ত পৰীক্ষা-সাক্ষাৎকাৰ অনুষ্ঠিত কৰাত ব্যর্থ এ পি এছ চি

অচেটীয় ৱিকিপিডিয়া অনলাইন মুক্ত বিশ্বকোষ ৱিকিপিডিয়াৰ অচেটীয় সংস্কৰণ। ৱিকিমিডিয়া ফাউণ্ডেশ্যনৰ অন্তৰ্গত এই প্ৰকল্পত বৰ্তমান ১০,৪৬১ প্ৰবন্ধ আছে।
২০১৮ চনত অচেটীয় ৱিকিপিডিয়াৰ ১০,৪৬১ টা প্ৰবন্ধ, ১৫,০০০ গৰাকী সম্পাদক, ২ গৰাকী প্ৰশাসক আৰু ২০১ টা ফাইল আছে। মুঠ সম্পাদনা সংখ্যা ৪,৮৭,৩১৩।[1]
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=অচেটীয়_ৱিকিপিডিয়া&oldid=176043"ৰ পৰা সংকলিত

ফ'নন - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
ফ'নন(ইংৰাজী: Phonon) হৈছেশব্দ-তৰঙ্গৰ শক্তিৰ কোৱান্টাৰ নাম। ইয়াৰ মান হৈছে h f {\\displaystyle \\,hf} , য'ত h {\\displaystyle \\,h} হৈছে প্ল্যাংকৰ ধ্ৰুবক(Planck's constant) আৰু f {\\displaystyle \\,f} হৈছে এই শব্দ-তৰঙ্গৰ কম্পনাঙ্ক। ই এক আলোক কোৱান্টা ফ'টন'ৰ দৰে। তাপীয় তৰঙ্গসমূহৰ(হ্ৰস্ব শব্দ-তৰঙ্গ) সহায়ত পদাৰ্থৰ পৰা ইলেকট্ৰন আৰু অন্যান্য মৌলিক কণিকা সমূহক বিক্ষিপ্ত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ফ'ননে ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে।

অসম চুক্তি বাতিল হ’লে ৰাজ্য জ্বলি উঠিব

সাঁচ:The Photographer's Barnstar - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

বৌদ্ধিক বিচাৰ সময়-সমাজৰ নিৰ্মোহ প্ৰতিফলন, নতুন চিন্তা আৰু প্ৰজ্ঞাৰ অনুশীলন
অতিথি সম্পাদকৰ চ’ৰা
তৃতীয় বছৰ, দ্বিতীয় সংখ্যা, নৱেম্বৰ, ২০১৮
ব্যক্তিনমস্যতা আৰু সমাজ-চিন্তা ৷৷ ইন্দ্ৰজিৎ বৰা৷৷
চ’ৰাঘৰ / শিল্প / চলচ্চিত্ৰ / আলিফাঃ এক ৰসোত্তীৰ্ণ বাস্তৱবাদী কথাছবি ( ডা: অজিত কুমাৰ পটঙ্গীয়া)
এপ্ৰিল 25, 2017 চলচ্চিত্ৰ, শিল্প মন্তব্য কৰক 741 দৰ্শন
পৰিৱেশন কৰক
পৰৱৰ্তী লেখা বিহু, মঞ্চবিহু আৰু জাতীয় ব্যৱসায় ( ড: ছবি গগৈ )
আপোনৰ ইমেইল ঠিকনা প্ৰকাশ কৰা নহ'ব । বাধ্যতামূলক শিতানসমূহ * ৰে চিহ্নিত কৰা হৈছে
শিতান আৰু বিশেষ সংখ্যা
আমাৰ ফেইচ-বুক পৃষ্ঠা
ভীমবৰ দেউৰী আৰু অসমৰ জনগোষ্ঠীগত আন্দোলনঃ পটভূমিত আলোকপাত ( ড° হীৰেন গোহাঁই)
অসমৰ ৰাজনীতি আৰু আঞ্চলিকতাবাদৰ বিপৰ্যয় ( অৰুণ বৰুৱা)
জনপ্ৰিয় লেখা
জুবিন গাৰ্গ ক’ত হেৰাই গ’ল? ( সমুদ্ৰ কাজল শইকীয়া )
Papul Baruah: অসমৰ নতুন প্ৰজন্মৰ হাতত নিজৰ নিজৰ ক্ষমতা। নতুন গণমাধ্যম Smartagerz.com....
প: অৰ্থবহ । ভাল পালো। কবিতাৰ ধাৰাত "বিদ্ৰোহী"ৰ এক নিজস্বতা আছে...
দৃশ্য-শ্ৰাব্য
পঞ্জীয়ন কৰক
পাছৱৰ্ড হেৰাইছে?
‘বৌদ্ধিক বিচাৰ’ত প্ৰকাশিত লেখা লগে লগে পাবলৈ হ’লে আপুনি আমাৰ ৱেবচাইটত ই-মেইলৰ জৰিয়তে চাবস্ক্ৰাইব কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে আপুনি...
এই ঘৰটোত আপোনাৰ ই-মেইল লিখি
‘পৃথিৱী প্ৰকাশন’ আৰু ফেইচ-বুকৰ ‘ৰামধেনু’ গোটৰ উদ্যোগত অসমীয়া ভাষাত প্ৰকাশিত সমাজ-সংস্কৃতি-সাহিত্য বিষয়ক প্ৰগতিশীল অনলাইন আলোচনী৷ সময়-সমাজৰ নিৰ্মোহ প্ৰতিফলন ঘটাবলৈ আৰু নতুন চিন্তা-সাৰস্বত প্ৰজ্ঞাৰ সযত্ন অনুশীলন কৰিবলৈ আমি সচেষ্ট ৷
পৃথিৱী প্ৰকাশন, মেধী মাৰ্কেট (প্ৰথম মহলা), বেলতলা বজাৰ তিনিআলি, গুৱাহাটী-৭৮১০২৮ ইমেইলঃ tunujyotigogoi80@gmail.com
‘পৃথিৱী প্ৰকাশন’ৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত বৈদ্যুতিন আলোচনী

অমৃতসৰৰ স্বৰ্ণমন্দিৰ

Axomiyar xukh-dukh December 23, 2015 MONOR-KATHA, SWARAJ, মনৰ কথা, স্বৰাজ,
Tags # MONOR-KATHA # SWARAJ # মনৰ কথা # স্বৰাজ
বৰ ভাল লাগিল আৰু ই এক নিৰ্মম সত্য

১. বৰপেটাত গঢ়ি তুলিব লগীয়া "গুৰু মিলন ক্ষেত্ৰ" সাংস্কৃতিক প্ৰকল্পলৈ ড’নাৰ মন্ত্ৰালয়ে দিলে ৫কোটি টকাৰ অনুদানঃ কলাক্ষেত্ৰৰ আৰ্হিৰে এই ক্ষেত্ৰ গঢ়ি তোলাৰ বাবে লোৱা হৈছে প্ৰচেষ্টা ৷
২. অনাগত অম্বুবাচী মেলা উপলক্ষে অসম পৰ্যটন বিকাশ নিগমৰ সহযোগত বিশ হাজাৰ তীৰ্থ যাত্ৰীয়ে কেম্প কৰিব পৰাকৈ ব্যৱ্স্থা কৰিছে জিলা প্ৰশাসনেঃ নিৰাপত্তাৰ বাবে লগোৱা হব ক্ল’জ চাৰ্কিট কেমেৰা, পৰিবহনৰ বাবে পঞ্চাশখনকৈ বাচৰ বিশেষ চলাচলৰ ব্যৱস্থা ৷
৪. ড’নাৰ মন্ত্ৰালয়ে আঞ্চলিক এডভেঞ্চাৰ ইনষ্টিটিউট স্থাপন কৰিব মণিপুৰৰ চূড়াচান্দপুৰ জিলাৰ লামদানতঃ মনিপুৰ চৰকাৰে ৰাজ্যৰ প্ৰথম গৰাকী এভাৰেষ্ট বিজয়ী মহিলা আৰু দেশৰ আটাইতকৈ কম বয়সীয়া এভাৰেষ্ট বিজয়ীকে ধৰি মণিপুৰৰ আন আন সফল পৰ্বতাৰোহী সকলক ১০লাখকৈ টকাৰে কৰিলে পুৰষ্কৃত ৷
৫. গুৱাহাটী মহানগৰৰ পৌৰ সভা নিৰ্বাচনলৈ সাজু প্ৰশাসন আৰু আৰক্ষীঃ ভোটকেন্দ্ৰত ক্ল’জ চাৰ্কিট কেমেৰা সংস্থাপনৰ কৰিছে ব্যৱস্থা ৷
৬. বিশ্ববেংকৰ প্ৰায় ৪০০ মিলিয়ন ডলাৰ পুঁজিৰে মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে উদ্বোধন কৰিলে অসম ৰাজ্যিক পথ প্ৰকল্পঃ ৫২৮ কিল’মিটাৰ ৰাজ্যিক পথৰ উন্নীতকৰণৰ বাবে লোৱা হৈছে এই প্ৰকল্প ৷
৭. অৱশেষত এল’ অ চি কেলেংকাৰীৰ চাৰি অভিযুক্ত জেললৈ প্ৰেৰণৰ ৰায় দিলে ন্যায়ালয়ে ৷
৯. অসমৰ পৰবৰ্তী মুখ্য সচিব ৰূপে নিযুক্তি লাভ কৰিলে বৰ্তমানৰ অতিৰিক্ত মুখ্য সচিব পি পি বাৰ্মাইঃ ১জুলাইৰ পৰা গ্ৰহণ কৰিব দ্বায়িত্ব ৷
১১. ঢেকীয়াজুলিত প্ৰচণ্ড গৰমৰ পৰা সকাহ দিবলৈ ষ্টেট বেংকৰ মিছামৰা শাখাই ধনখনা মধ্য ইংৰাজী বিদ্যালয়ত ১০খনকৈ চিলিং ফেন সংস্থাপনেৰে ল’লে প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ ৷
১. এইচ আই ভি ৰোগ সংক্ৰমিত তেজ সম্পৰ্কে মঙলদৈত ৰাজহুৱা প্ৰতিবাদত স্তব্ধ জনজীৱন, পথ অৱৰোধ, উত্তেজনাৰে পৰিস্থিতিৰ অৱনতি ৷
২. ব্লাড বেংকত এইচ আই ভি সন্দৰ্ভত এইবাৰ মানৱ অধিকাৰ আয়োগত গোচৰ তৰিলে সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাই ৷
৩. নিৰ্বাচনী আচৰণ বিধি ভংগৰে নতুন আঁচনি, তথা কাম কাজ চলালে পৌৰ নিগমৰ প্ৰাৰ্থীয়েঃ নিৰ্বাচনী আয়োগৰ নিৰ্দেশনালৈ বুঢ়া আঙুলি প্ৰদৰ্শনৰ উঠিল অভিযোগ ৷
৫. পুনৰ প্ৰতি লিটাৰত দুটকাকৈ মূল্য বৃদ্ধি হ’ল পেট্ৰলৰ ৷
৬. মংগলদৈৰ ব্লাড বেংকৰ ঘটনাৰ পৃথকে পৃথকে তদন্ত ঘোষণা, স্বাস্থ্য বিভাগ আৰু মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ৷
৭. ধেমাজিত পথ দুৰ্ঘটনাত নিহত হ’ল অৰুণাচলৰ প্ৰাক্তন কৃষিমন্ত্ৰী ৷
৮. কলিয়াবৰত শিশুক যৌন নিৰ্যাতনঃ গণ প্ৰহাৰত প্ৰাণ গ’ল অভিযুক্তৰ ৷

পৃষ্ঠা:ভানুমতী (Bhanumoti).pdf/২ - ৱিকিউৎস
ৱিকিউৎসৰ পৰা
এই পৃষ্ঠাটোৰ বৈধকৰণ কৰা হৈছে
প্ৰৱেশ কৰা নাই
বাৰ্তা দিয়ক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
পূৰ্বৱৰ্তী পৃষ্ঠা
পৰৱৰ্তী পৃষ্ঠা
সমাজৰ বাটচ'ৰা
কিতাপ সৃষ্টি কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
স্থায়ী সূত্ৰ (লিংক)
পৃষ্ঠাটোৰ বিষয়ে তথ্য
এই পৃষ্ঠাৰ উদ্ধৃতি দিয়ক
এই পৃষ্ঠাটো শেষবাৰৰ কাৰণে ৪ জুলাই ২০১৮ তাৰিখে ২৩:৫৬ বজাত সলনি কৰা হৈছিল।
লিখনিসমূহক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিবিউশ্যন/শ্বেয়াৰ-এলাইক অনুজ্ঞাপত্ৰৰ আওতাভুক্ত; ইয়াৰ লগত অন্য পদ প্ৰযোজ্য হ’ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তাৱলীত বিস্তাৰিত ভাবে চাওক।
ৱিকিউৎসৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

সেউজীয়া অৰ্থনীতি কিমান সেউজীয়া?৷৷ ইন্দ্ৰজিৎ বৰা৷৷

aswiki শ্ৰেণী:আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্য

অসমীয়া: এণ্টাৰ্কটিকা

জীৱন এটি মাথোঁ ছাঁ !
কি হ'ব মোৰ জীৱনৰ শেষত ?
এতিয়া মই গৈ গৈ
মোৰ জীৱনৰ আশা আকাংশা

অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
ৱিকিমিডিয়া ফাউণ্ডেশ্যন
2 ৱিকি উৎসৰ সমল
3 সাম্প্ৰতিক অৱস্থা
5 তথ্যসূত্ৰ
ইতিহাস[সম্পাদনা কৰক]
অসমীয়া ভাষাত ৱিকি উৎস ৩ জানুৱাৰী, ২০১১ৰ পৰা সক্ৰিয় কৰা হৈছে। প্ৰথমে ইনকিউবেটৰৰ থকা প্ৰকল্পটোৱে ২০১৩ চনৰ ৪ জানুৱাৰীত নিজা উপ-ড'মেইন লাভ কৰে। বৰ্তমান ইয়াৰ ৱেব ঠিকনা হৈছে www.as.wikisource.org।
অসমীয়া ভাষাৰ ৱিকিউৎস মুকলি কৰাৰ সময়তে ইংৰাজী ৱিকিছ'ৰ্ছৰ ভিত্তিত দুটা ল'গ' প্ৰস্তুত কৰি ৰাইজৰ বিবেচনাৰ বাবে আগবঢ়োৱা হৈছিল। অৱশেষত ৮ জন সদস্যৰ মতামতক সন্মান জনাই বৰ্তমানৰ প্ৰতীকটোকেই গৃহীত কৰা হৈছিল।
ৱিকি উৎসৰ সমল[সম্পাদনা কৰক]
সাম্প্ৰতিক অৱস্থা[সম্পাদনা কৰক]
লিখন সঁজুলি অনুকলন[সম্পাদনা কৰক]
অসমীয়া ৱিকিউৎসত বৰ্তমান লিপ্যন্তৰ, অভ্ৰ, বৰ্ণনা আৰু ইন্‌স্ক্ৰিপ্ট টাইপিঙৰ সুবিধা আছে। তাৰোপৰি "লোহিত অসমীয়া" ফ'ণ্ট অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ ডিফল্ট ৱেব ফ'ণ্ট হিচাপে সংযোগ কৰা হয়।
লগতে চাওক[সম্পাদনা কৰক]
শ্ৰেণী:ৱিকি উৎস প্ৰবন্ধ
তথ্যসূত্ৰ[সম্পাদনা কৰক]
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
অসমীয়া ভাষাৰ ৱিকিউৎস
অসমীয়া ভাষাৰ পাব্লিক ড’মেইনৰ অন্তৰ্ভূক্ত লিখকসমূহৰ তালিকা
প্ৰ • আ • স
ৱিকিমিডিয়া ফাউণ্ডেশ্যনৰ প্ৰকল্পসমূহ
অসমীয়া ভাষাত উপলদ্ধ প্ৰকল্পসমূহ
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=অসমীয়া_ৱিকিউৎস&oldid=183846"ৰ পৰা সংকলিত
শ্ৰেণীসমূহ:
অসম সম্পৰ্কীয় ৱেবছাইট
নিহিত শ্ৰেণী:
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 11 October 2018ৰ 16:41 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

ৰামচন্দ্ৰ নাৰায়ণ দণ্ডেকাৰ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
মহাৰাষ্ট্ৰ, ভাৰত
১১ ডিচেম্বৰ, ২০০১
ৰামচন্দ্ৰ নাৰায়ণ দণ্ডেকাৰৰ (১৭ মাৰ্চ, ১৯০৯ - ১১ ডিচেম্বৰ, ২০০১)[1] (মাৰাঠী: रामचंद्र नारायण दांडेकर; ইংৰাজী: Ramchandra Narayan Dandekar) জন্ম ১৯০৯ চনৰ ১৭ মাৰ্চত মহাৰাষ্ট্ৰৰ শতৰা নামে ঠাইত হৈছিল। তেখেত প্ৰাচীন ভাৰতীয় শিক্ষা আৰু সাংস্কৃতিক পৰম্পৰা, প্ৰাচ্য অধ্যয়ন আদিৰ ক্ষেত্ৰত বিশিষ্ট অৱদান আগবঢ়োৱাৰ লগতে ভাৰততত্বৰ বিভিন্ন দিশত পাণ্ডিত্বপূৰ্ণ বহুতো প্ৰবন্ধ ৰচনা আৰু সম্পাদনা কৰে।[2]
শিক্ষা[সম্পাদনা কৰক]
পুনাৰ ডেক্কান মহাবিদ্যালয় আৰু জাৰ্মানীৰ হিডেলবাৰ্গ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা কলেজীয়া শিক্ষা গ্ৰহণ কৰি বোম্বাই বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা সংস্কৃত আৰু প্ৰাচীন ভাৰতীয় সংস্কৃতি বিষয়ত স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী গ্ৰহণ কৰে।
কৰ্মজীৱন আৰু লাভ কৰা সন্মান[সম্পাদনা কৰক]
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
↑ 2.0 2.1 শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ বঁটা, হিৰণ্য কুমাৰ ভূঞা, কথা গুৱাহাটী, সপ্তম সংখ্যা, অক্টোৱৰ-নৱেম্বৰ, ২০০৪
এই জীৱনী বিষয়ক চমু প্ৰবন্ধটোক বহলাই লিখা প্ৰয়োজন। আপুনিও ইচ্ছা কৰিলে যোগদান কৰিব পাৰে। আপুনি যদি নবাগত তেন্তে ৱিকিপিডিয়াত সম্পাদনা কৰাৰ অনুগ্ৰহ কৰি আগেয়ে সহায়িকাখন এবাৰ চকু ফুৰাব।
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=ৰামচন্দ্ৰ_নাৰায়ণ_দণ্ডেকাৰ&oldid=183795"ৰ পৰা সংকলিত
শ্ৰেণীসমূহ:
সাহিত্য অকাডেমি বঁটা বিজয়ী
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 7 October 2018ৰ 13:34 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

লেখা প্ৰেৰণ কৰক
শৰীৰ আৰু স্বাস্থ্য
অ' বৰদেউতা ৰেখা নাই ? সুৰভিয়ে আহি ৰেখা ৰ দেউতাকক দূৰৈৰ
পৰাই চিঞৰি সুধিলে ! অ ' আছে আছে ৰূমটোৰ ভিতৰতে সোমাই
কিবা কৰি আছে তাই ! সুধিলোঁ কি হৈছে একো নকলে মুখ খন
ফুলাই গোটাই ৰঙালাউ টোৰ দৰে হৈ আছে ! সোধচোন
গৈ কি হৈছে তোমাক কব চাগে ! মাকৰ গালি খালে অলপ
কাপোৰৰ হৈ ! সেয়ে লেঠা লাগিল চাগে !
মূৰে গাই কাপোৰ লৈ ৰেখা শুই আছে ! কাপোৰ খন আঁতৰাই
মনৰে কথাটো ক'লে ! সুৰভিৰ মনটো বেয়া লাগি গ'ল !
দোয়োজনে ! সদায় একেলগে কলেজ যায় ! ৰেখাৰ লগত তাই
এটা কথা কওঁনে ? ৰেখাই সুৰভিৰ মুখৰ ফালে চালে ! তই পূজাত
কিয় নোযোৱা হৈছা মই জানো ! তোৰ কাপোৰ নায় হয়নে ?
বন্ধুত্বৰ বান্ধোনত তাইৰ সচাকৈ হৃদয় বলিন হ'ল ! যাম
দে বুলি মিচিকিয়া হাঁহি এটা ফুটি উঠিল তাইৰ মুখত !
বুলি দোয়োটাই কাপোৰ পিন্ধিলে ! ৰেখাই সুৰভিক ক'লে চাদৰৰ
লোচটো এনেকৈ মাৰিলে আৰু ভাল লাগিল হয় ৰেখাৰ মতেই
ফটো দুকপি মান উঠিৱ পাৰিলো হয় বুলি সুৰভিয়ে অলপ
ৰোমাণ্টিক সুৰত কৈ দিলে ! হাঁহি হাঁহি আগবাঢ়ি গৈ থাকিল
লৈ গৈ থকা ল'ৰা বোৰে ঘুৰি চাই মাত লগাই
দীপা দৌৰি আহিল সিহঁতৰ কাষলৈ ! মজা লাগিছে দেই
সুৰভি তোক আজি আৰু কোনে পাই ! কেতিয়া লৈছিলা অ
কাপোৰজোৰ ? আজিকালি এই জোৰ কাপোৰ ইমান চলিছে !
নানান প্ৰস্নৰ সন্মুখীন হ'ল সুৰভি ! ৰেখাও আছে তাত !
বা ৰেখা তোৰ এইযোৰ কাপোৰ আকৌ কেতিয়া ললি ?
তাইৰ নহয় নেকি ? পাহিয়ে কলে বেলেগৰ কাপোৰ
পিন্ধাটো বেয়া নহয় কিন্তু সূৰভিৰ কিবা যদি বেমাৰ আছে তাইৰ
লাজত ৰঙা চিগা পৰি গ'ল ! কথাৰ মাজতে সুৰভিয়ে ৰেখাক
সুৰভি অকলে অকলে ঘৰ আহিল ! ঘৰ আহি আকৌ ৰেখাক
বিচনাতে পালে ! কাপোৰ খন লৈ তাই শুই আছে !!
( বিঃদ্ৰঃ - তলৰ 👇🏻 হোৱাটচএপত /ফেচবুক শ্বেয়াৰ বুটামটোত ক্লিক কৰি হোৱাটচএপ/ফেচবুকত শ্বেয়াৰ কৰক ।আৰু আন দহজনকো পঢ়াৰ সুবিধা দিয়ক
চচিয়েল মিডিয়াত অনুসৰণ কৰক
আপোনাৰ লিখা পোষ্ট কৰক
2/মিষ্ট্ৰিয়াচ%20নাইট/post-list
সাপ্তাহিক জনপ্ৰিয় লেখা
কাৰোবাক ভালপাও বুলি কোৱাৰ আগেয়ে এইখিনি অন্তত পঢ়ক
জাপানৰ হিৰোশ্বিমা আৰু নাগাছাকিত আনৱিক বোমা পেলোৱা বিমানবোৰ কেনেকৈ ৰক্ষা পৰিছিল ?
কমেওঁ ১ লাখ ৯০ হাজাৰ পঢ়ুৱৈ আমাৰ সৈতে সংযুক্ত। আৰু আপুনি??

অসমীয়া ভাষাৰ প্ৰথম সমূহীয়া ব্লগ সুগন্ধি পখিলা : কলা, সাহিত্য আৰু সংস্কৃতিৰ এক উমৈহতীয়া মঞ্চ। আহক, সুগন্ধি পখিলাৰ সতে আৰম্ভ কৰোঁ এক যাত্ৰা - হৃদয়ৰ পৰা হৃদয়লৈ
দ্বাৰা: যামিনী অনুৰাগ সময়: Monday, November 23, 2009 0 মন্তব্য এই লিখনিৰ সংযোগ
প্ৰতিক্ৰিয়া:
তোৰ কি এনে কি দুখ
দ্বাৰা: Kuldip সময়: Friday, November 13, 2009 2 মন্তব্য এই লিখনিৰ সংযোগ
শীৰ্ষক: কবিতা
দ্বাৰা: Kuldip সময়: Sunday, November 01, 2009 0 মন্তব্য এই লিখনিৰ সংযোগ
আৰু কিমান বেলি পাৰ হ’লে
আৰু কিমান বাট বুলিলে
মই গৈ আছো চহৰৰ পিছত চহৰ
ধূলি আৰু ধূমুহাৰ কিছু টুকুৰা-টুকুৰ ছবি এৰি থৈ
এটা ধুনীয়া সপোন আৰু
আৰু নোজোকাবা, তাই যে এতিয়াও ভালদৰে
মৌ-মাখি বোৰে সুহুৰিয়াই আৰু
মোৰ গহ্বৰটোৰ ভিতৰতো এখন দেশ আছে
আৰু তুমিয়েতো সেই দেশৰ
দ্বাৰা: Kuldip সময়: Friday, August 21, 2009 0 মন্তব্য এই লিখনিৰ সংযোগ
পিতাইৰ হাতৰ মুঠিত সোমাই থাকে
লাহে লাহে মাৰ যায় আকাশ
বৃত্তৰ দৰে চলি থাকে সময়
মনে মোৰ আকাশ ধিয়াই ।
নদী আৰু আকাশ
মাটি আৰু মানুহ
দ্বাৰা: যামিনী অনুৰাগ সময়: Thursday, July 30, 2009 1 মন্তব্য এই লিখনিৰ সংযোগ
নীলা আকাশ, সেউজীয়া পাহাৰ
আৰু হালধীয়া ফুলৰ কথা কৈছিলোঁ
এখন নৈৰ দৰে বৈ আছিলা
২০০৮, ৩০ অক্টোৱৰৰ দুপৰীয়া তুমি ক’ত আছিলা
গণেশগুৰি নে পানবজাৰ নে ডি. চি কোৰ্ট নে...
মোৰ বুকুৰ কেন্‌ভাচত কোনে আঁকি থৈ গ’ল
উফ! ম‍ই দৃষ্টিহীন, ঘ্ৰাণহীন হৈ নাযাওঁ কিয়
বন্দী হৈ থকা অলেখ অযুত তৰাবোৰক
ৰাজনীতি, অৰ্থনীতি, স্বাধীনতা আমি নুবুজোঁ
আমি মাৰ্ক্সীয় নহয়, নেলাগে সাম্যবাদ
নিশা নিয়ৰ হৈ সৰি পৰে
নদী, আকাশ, পাহাৰ
কাৰ বাবে জীয়াই থাকিম
বেজাৰত গীত গাম
এটা বেজেৰুৱা জীৱন লৈ
ক’ৰ মিচিলত হেৰাই গ’লা তুমি
মোৰ বসন্তৰ গান শুনি শুনি
তুমি নাজিতৰা !
দ্বাৰা: Kuldip সময়: Sunday, June 21, 2009 0 মন্তব্য এই লিখনিৰ সংযোগ
কিছুমান নোকোৱা কথা -
মোৰ পতাত জিৰণি লৈ
মোৰ বুকুত উশাহ লৈ
তোমালৈ মনত পেলাই !
দ্বাৰা: Kuldip সময়: Wednesday, April 08, 2009 2 মন্তব্য এই লিখনিৰ সংযোগ
কিন্তু মই অকলশৰীয়া এই ধৰাত আছে
জানো মোৰো লগৰী ক’ৰবাত
ৰকতখোৱা জোনটোৱেও কৈ নগ’ল
ক’ত লুকুৱাই ৰাখিছে তৰাবোৰে
তাইৰ ঠিকনা _
দ্বাৰা: Kuldip সময়: Saturday, April 04, 2009 0 মন্তব্য এই লিখনিৰ সংযোগ
প্ৰত্যাশা: অঞ্জল বৰা
মই আৰু মোৰ পৃথিৱী: হিমজ্যোতি তালুকদাৰ
মোৰ অন্তৰৰ দুৱাৰ: মনোজ মন কলিতা
যি মন যায়:প্ৰবোধ বৰা

কবিৰ ব'ৰ্ডাৰলাইন: পাৰ্ছনেলিটি ডিজৰ্ডাৰ আৰু আধুনিকতাবাদৰ পুহকৰ _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
দৃশ্য-শ্ৰাব্য
‘দৈনিক অসম’ আৰ্কাইভ
June 11, 2017 সমুদ্ৰ কাজল শইকীয়া 0 Comments আধুনিকতা, কবিতা, নৱকান্ত বৰুৱা, নীলমণি ফুকন, নীলিম কুমাৰ, শিল্প, সমালোচনা, সাহিত্য
আমাৰ ই-মেইল তালিকাত যোগ দিয়ক আৰু বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভাৰ 'অসমীয়া কৃষ্টিৰ চমু অাভাস' ই-বুক বিনামূল্যে লাভ কৰক।
উন্মাদ বাসনা আমাৰ নাই। আমি
(হেম বৰুৱা, ‘পোহৰতকৈ এন্ধাৰ ভাল’, বালিচন্দা)
_ প্ৰথম ভাগ
তেখেতৰ ভাষাৰেই— “শিল্প ইতিহাসৰ চৰ্চাক্ষেত্ৰখনৰ বিৱৰ্তনলৈ যদি আমি মনযোগেৰে চাওঁ, তেতিয়া হ’লে আমি ভূমিকা পালন কৰি থকা পাঁচটা প্ৰযুক্ত উপাদান দেখিবলৈ পাম—
ক) সৃষ্টিকৰ্তা/ শিল্পী
খ) উৎপাদনৰ প্ৰক্ৰিয়া বা পদ্ধতি
ঘ) গ্ৰহণ কৰাৰ পদ্ধতি
ঙ) ব্যৱহাৰকাৰী/ দ্ৰষ্টা…
(ঙ-ভাগত সংযুক্ত সকল হ’ল— পাঠক, উপভোক্তা, এটা সংবহনৰ সংগ্ৰাহক— লাগিলে তেখেতলৈ উদ্দেশ্য কৰি সেইটো প্ৰেৰিত হওক বা নহওকেই, সমালোচক, তত্ত্বাৱধায়ক, ভক্ত)।”
প্ৰিজিঅ’জিয়ে আৰু কয় যে “ইতিহাসৰ লেখাসমূহলৈ ভালকৈ মনিলে ওলাই পৰে যে আন কেইটা উপাদানতকৈ ঙ ভাগটোৰ খুব কমেইহে ৰূপকশোভিত পাঠ-পাঠান্তৰ পোৱা গৈছে, কাৰণ আজিকোপতি দৰ্শকক সদায়ে নিষ্ক্ৰিয় পাঠক হিচাপেই ধৰি লোৱা হৈ আহিছে— সেয়া লাগিলে ইপ্সিত দৰ্শকেই হওক বা অনভিপ্ৰেতই হওক।” (ডনাল্ড প্ৰিজিঅ’জি, ‘শিল্প ইতিহাসৰ পুনৰ্চিন্তন’/Donald Preziosi, ‘Rethinking Art History’, p. 46)
সৃষ্টিক স্ৰষ্টাৰ পৰা স্বাধীন কৰি তুলিব নোৱৰাটো আমাৰ আধুনিকতাবাদী হেং-অভাৰৰ ফল। আনহাতে আমাৰ বিদ্যালয়-মহাবিদ্যালয়ৰ সাহিত্য বিভাগবোৰৰ শিক্ষণ পদ্ধতিৰ দোষ। ‘পাঠেই কবিতাৰ পূৰ্ণতা’ বুলি ক’লে শুনিবলৈ ভাল, ইট চাউণ্ডছ গুড। কিন্তু কাৰ্যক্ষেত্ৰত কবি-পূজনেহে প্ৰাধান্য লাভ কৰি থাকিল আমাৰ সাহিত্যত, সমালোচনাত, চৰ্চাত।
নৱকান্তৰ দুটা শাৰী মন কৰক—
এতিয়া অসমীয়া সমালোচকসকলে বাৰু চেষ্টা এটা কৰি চাওকচোন এইবুলি— “ইয়াত কবিয়ে বুজাব খুজিছে যে…”!
বিমূৰ্ত শিল্পৰ জন্মলগ্নতো একেখিনি সংগ্ৰামেই আহিল। এই যে আমি ছবি এখনৰ সন্মুখত থিয় হৈ ভালদৰে মন দি নোচোৱাকৈয়ে প্ৰশ্ন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰি দিওঁ— শিল্পীয়ে ইয়াত কি বুজাব খুজিছে…, এইখিনি কথাৰ প্ৰতিবাদ কৰাটো জৰুৰী আছিল সৃষ্টিশীল মানুহখিনিৰ কাৰণে। একোটা সৰ্ব-গ্ৰহণযোগ্য ‘মানে’ বা ‘অৰ্থ’ৰ সন্ধানৰ পৰা শিল্প-ৰসাস্বাদনক মুক্তি দিয়াটোও সেই একে স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰে এক অংশ।
আন এটা স্বাধীনতাৰ সংগ্ৰাম ঘটিছিল এবছাৰ্ডিটিৰ হাত ধৰি।
প্ৰতীকবাদী দৃষ্টিকোণেৰে চালে বস্তু এটাক ব্যাখ্যা কৰিবলৈ সুবিধা বাবে বেছিভাগ আলোচক, পৰ্যবেক্ষক, পাঠক বা দ্ৰষ্টাই তাকে কৰি থাকে। অন্যথা অন্যভাবে চাবৰ বাবে আমাৰ চকু বা জিভা— দুয়োটাতেই ভাষাৰ অভাৱ। সমালোচনাৰ ইতিহাসৰ সংকট এইখিনিতেই। ৰুবী গুপ্তাৰ অন্তৰ্বাসৰ দ্বাৰা কবিয়ে এইবুলি বুজাব খুজিছে বুলি কৈ থৈ দিলে সেয়া হৈ পৰিব সংক্ষিপ্তকৰণৰ (ৰিডাকচনিজম) দোষেৰে দোষী।
মন্ড্ৰিয়ানৰ ৰঙা ৰংটো কেৱল ৰঙা ৰং। আন একো নহয়।
অধিবাস্তৱবাদ, এবছাৰ্ড দৰ্শন, যাদুবাস্তৱবাদ অথবা ননচেন্স আদি অসমীয়া সাহিত্যত নতুন নহয় আৰু নীলিম কুমাৰ ইয়াৰ কোনোটোৰে জনকো নহয়। আনকি তেওঁ অকলশৰীয়াও নহয়। বহুতে খুব সঘনাই কৈ থকাৰ দৰে নীলিম কুমাৰে বৰ বিশেষ পৰীক্ষা-নিৰীক্ষাও কৰা নাই। অধিবাস্তৱিক পৰিবেশ সৃষ্টিৰ কথা ওলাওতে মনলৈ আহিছে নীলমণি ফুকনৰ ‘বুৰঞ্জী’ কবিতাটো—
নাৱেৰে গৈ আছিলো…” (নীলমণি ফুকন, বুৰঞ্জী, সূৰ্য হেনো নামি আহে এই নদীয়েদি)
অধিবাস্তৱিক কবিতাৰ অনন্য উদাহৰণ হিচাপে ৰফিকুল হোছেইনৰ ‘জৰাসন্ধ’ কবিতাটো যি সকলে পঢ়া নাই পঢ়ি চাব পাৰে।
মোৰ স’তে কথা পাতি গ’ল
প্ৰথমৰ পৰা শেষলৈকে গোটেই কবিতাটোৰ যি নাটকীয় বৰ্ণনা, সি অতুলনীয়। তাত মানুহৰ মগজুৰে ৰন্ধা- বঢ়া কৰি খায়। ডিঙিৰ ওপৰত মূৰ নথকা মানুহ এটাৰ সৈতে কথা পাতে। সকলো অসম্ভৱ ঘটনা তাত সম্ভৱ হয়— তাকো খুব স্বাভাৱিকতাৰে।
“বৰ ৰসাল আছিল সেই আলাপ…
কাঁক বাঁহৰ চুঙাত ঠাহি থ’ব পাৰি
কুকুৰৰ পেটৰ নাড়ীৰ স’তে
উদ্ভট বা যুক্তিহীনতাৰ যুক্তিৰে কাব্যচৰ্চাৰ নজিৰ আমাৰ পুৰণা সাহিত্যতো আছিল, লোকসাহিত্যতো আছে। এই ক্ষেত্ৰত কবীৰা ফকীৰাৰ অসমীয়া গীতফাঁকিয়েই এক উৎকৃষ্ট উদাহৰণ—
তেনেহ’লে নীলিম কুমাৰৰ অৱস্থান ক’ত?
প্ৰথম উত্তৰ— নীলিম কুমাৰ স্কিল্ড। কুশলী। যি শিল্পভাষাত তেওঁ সিদ্ধহস্ত, সেয়া একান্ত নিজৰ হয় নে নহয় সেই প্ৰশ্নতকৈয়ো ডাঙৰ কথা দীর্ঘকাল ধৰি যি কুশলতাৰে তেওঁ কবিতা লিখি আহিছে, সেয়াহে। তেনেকৈয়ে তেওঁ এই সময়ৰ আটাইতকৈ প্ৰভাৱশালী কবিসকলৰ এজন।
[এইখিনিতে নীলিম কুমাৰৰ কবিতাৰ দুই-এটা উদ্ধৃতি থাকিব লাগিছিল, কিন্তু ইচ্ছা কৰিয়েই দিয়া নাই। পাঠকে নিজে বিচাৰি পঢ়ি চাওক।]
খেনোৱে কয়, নীলিম কুমাৰে অসমীয়া কবিতাত বহুখিনি পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা কৰিছে।
যিদিনা এজন কবিয়ে এখন কাব্যপুঠি প্ৰকাশ কৰিব (লগতে কোনোবা প্ৰকাশক প্ৰকাশ কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিব) এনে এখন কাব্যগ্ৰন্থ, যিখনত হয়তো এশমান পৃষ্ঠা থাকিব কিন্তু এটাও শব্দ নাথাকিব; সেইদিনাহে ক’ম যে অসমীয়া কবিতাত পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা চলিছে।
তেনেকৈয়ে অথৰিটি আৰু ক্ষমতা। নৈতিকতা আৰু মূল্যবোধৰ ধাৰণা।
কবিতা-অকবিতাৰ বিতৰ্কত দুদল মানুহ পালো। দুয়োদলেই চেঞ্চৰশ্বিপৰ পক্ষপাতী। চেঞ্চৰশ্বিপে সদায়ে ইতিহাসক ঐক্যকেন্দ্ৰিক আৰু সৰলৰৈখিক কৰি তোলে, তাৰ বহুত্বক অস্বীকাৰ কৰে। সেয়েহে আমি সকলো ধৰণৰ চেঞ্চৰশ্বিপৰেই বিৰোধী।
যদি ইতিবাচক ভাবে চাবলৈ হয়, ক’ব লাগিব— ব্যক্তি নীলিম কুমাৰে কবি নীলিম কুমাৰৰ মৃত্যু-ঘোষণা কৰি কবি নীলিম কুমাৰক প্ৰকাৰান্তৰে আৰু বেছি জাষ্টিফাই কৰিলে।
কিন্তু অৱশেষত, দেখা গ’ল— কবিতাৰ মুক্তিক লৈ কোনো দলৰেই মূৰ কামোৰণি আচলতে নাই।
থাকিব মানুহ, আৰু
কবিতা থাকিব মানুহৰ ৰখীয়া হৈ
(নৱকান্ত বৰুৱা, ‘চিৰন্তন ১৯৮২’, ৰত্নাকৰ আৰু অন্যান্য কবিতা)
ছবি ২: এই বজাৰৰ ভীৰৰ মাজতে কাণখোৱাৰ ঘৰ এখন হওক…
আপোনাৰ আৰু ভাল লাগিব পাৰে:
গুৰুৱে এক কৰে, ভকতেহে ভাগ কৰে...
আত্মাৰাম শৰ্মা: প্ৰথম অসমীয়া আধুনিক গদ্য লেখক...
চাবস্ক্ৰাইব কৰক
ফেচবুকত আমাক ‘লাইক’ কৰক
‘অল’ মেন ৰিভাৰ’ আৰু ‘বিস্তীৰ্ণ পাৰৰে’ৰ কভাৰ গীত
November 4, 2018 পল্লৱপ্ৰাণ গোস্বামী 0
November 4, 2018 হৃষীৰাজ শৰ্মা 0
October 29, 2018 অথৰ্ৱণ গোস্বামী 0
October 2, 2018 দীপাঙ্কৰ বৰদলৈ 0
আমাৰ ই-মেইল তালিকাত যোগ দিয়ক আৰু বিষ্ণুপ্ৰসাদ ৰাভাৰ 'অসমীয়া কৃষ্টিৰ চমু অাভাস' ই-বুক বিনামূল্যে লাভ কৰক। [অধিক জানক]
নীলা চৰাইত চাবস্ক্ৰাইব কৰাৰ বিভিন্ন উপায়সমূহৰ বিষয়ে জানক
টুইটাৰত আমাক ফল’ কৰক
অসমীয়া সাহিত্য সম্ভাৰ, বাৰ্তা আৰু আলোচনা
ইত্যাদি : কলিয়াবৰ (সামাজিক অনুষ্ঠান)ৰ এটি উদ্যম
‘নীলা চৰাই’ৰ বুকুত মৌলিক, চিন্তা উদ্রেককাৰী আৰু নতুনত্ব থকা লেখা/ আলোকচিত্ৰ/ ছবি প্রকাশত গুৰুত্ব দিয়া হয়। তেনে ধৰণৰ লেখা/ আলোকচিত্ৰ/ ছবি নির্দ্বিদ্ধাই আপুনিও প্রেৰণ কৰিব পাৰে।

শ্ৰেণী:খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম

জীৱন্তকৰণ 🔍

Guwahati/ 6th December’2017 (Prag News Desk): NRC প্ৰসংগত অসম ৰাজ্যিক জমিয়তৰ মন্তব্য
সম্পাদক মৌলানা কলিম উদ্দিনেও ‘প্ৰাগ নিউজ’ৰ আগত মন্তব্য কৰে,
সৃষ্টি হ’ব পৰা যিকোনো পৰিস্থিতিৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ সাজু আৰক্ষী
প্ৰয়োজনত মোতায়েন হ’ব অতিৰিক্ত কোম্পানীঃ ডিজিপি
উৎকট গৰমৰ পৰা অলপ সকাহ পাবলৈ আপুনি কি কৰিব ??
অৱশেষত জীৱন যুঁজত হাৰ মানিলে মহাশ্বেতাই !
ভয়ঙ্কৰ পথ দুৰ্ঘটনা ! শিৱসাগৰৰ ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত ...
“পোৱালী অাছে গাড়ীৰ ভিতৰত ” – child abductor ?? দুটামান চকলেট...

অৱশেষত জীৱন যুঁজত হাৰ মানিলে মহাশ্বেতাই !
ভয়ঙ্কৰ পথ দুৰ্ঘটনা ! শিৱসাগৰৰ ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত ...
“পোৱালী অাছে গাড়ীৰ ভিতৰত ” – child abductor ?? দুটামান চকলেট...

Next: দেওমৰনৈ সমলাত জন্মাষ্টমীৰ সুযোগ গ্রহণ কৰি চোৰে নিলে লক্ষাধিক সোণৰ আ-অলংকাৰ

প্ৰথম পৃষ্ঠা
আজিও বিশুদ্ধ খোৱা পানীৰ পৰা বঞ্চিত উত্তৰ গুৱাহাটীবাসী
নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়কৰ বিৰোধিতা পৰেশ বৰুৱাৰ
ছাত্ৰ সন্থাৰ কাৰ্যালয়ত অগ্নি সংযোগ কৰিলে কোনে!!

aswiki আমেৰিকা (মহাদেশ)

অৰ্ণৱজ্যোতি ডেকা ( @arnab_deka6 )

আমোদ-প্ৰমোদ
পাকিস্তানত নিষিদ্ধ হ’ল অনুস্কাৰ বহুচর্চিত চলচ্চিত্ৰ ‘পৰী’
ইণ্ট্ৰা-চাৰ্কোল ৰ’মিং বাতিলৰ পিচত ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন এয়াৰচেলৰ

চ’ৰাঘৰ / কথাশিল্প / লাচিত ফুকন৷৷ দেৱকান্ত বৰুৱা৷৷
2 সপ্তাহ ago কথাশিল্প, কবিতা মন্তব্য কৰক 90 দৰ্শন
দেশৰ কাৰণে, মুক্তিৰ হকে, অন্যায় ৰোধি বীৰ!
তাৰ আঁৰে আঁৰে কৰুণ সুৰেৰে কোনে যেন কয় ‘হায়
এয়ে সি বিৰাট গড়,
তোমাৰ আৰতি কৰিলে সিদিনা অসম ভাগ্য-ৰবি।
তোমাৰ অসম নাই আৰু, আজি জ’কাটোহে তাৰ বাকী।
লুইতৰ এই বিশাল পাৰত নাই আৰু অসমীয়া,
“অসমৰ এই কাম্যভূমিত” চৰিছে গাধৰ পাল,
এমুঠি দানৰ কাৰণে সকলো প্ৰভুৰ পিছত লৰে।
প্ৰভুৰ কাষত কামৰ মূল্য, চৰ, ভুকু, কিল পায়,
হায়! সময়ৰ সোঁত,
শাস্ত্ৰৰ তলি উদি হৈ গ’ল, নেলাগিল মাথোঁ থিত
দুখুনী অসম জননীৰ দেহি কোঙা হ’ল হাত ভৰি।
দুখৰ কাহিনী কিমান শুনিবা· নপৰিব তাৰ শেষ।
দেশৰ মানুহ ! তুমি তো বুজিছা স্বদেশৰ এই গ্লানি,
মন্ত্ৰীত্ব যাৰ শেষ কল্পনা, এচেমব্লী যাৰ আশা,
সিনো কি বুজিছা হে বীৰ! তোমাৰ ৰণ-দুৰ্ম্মদ ভাষা·
আকৌ মাথোন এবাৰ হুকুম দিয়া,
আকৌ এবাৰ শুনোৱা তোমাৰ ৰণ-আহ্বান-বানী
আকৌ এবাৰ ৰঙা কৰি মৰোঁ লুইতৰ বগাপানী।
পৰৱৰ্তী লেখা যৌন অপৰাধ,যৌন স্বাধীনতা আৰু লাভ মেকিং৷৷ নিৰ্মালী সন্দিকৈ৷৷

(বন্ধু ৰাজৰ্ষি দত্তচৌধুৰীৰ লেমবিষয়ক লেখা এটা পঢ়ি মনলৈ উভতি অহা কিছু কথা)
মন কৰিবলগীয়া কথা এয়ে যে প্ৰথমে সেই পৰীক্ষা কৰা দাদাজন আৰু দাদাক সহায় কৰা মইও পাছলৈ ইঞ্জিনিয়াৰ হলোঁগৈ৷ তেনেদৰে কাগজৰ চুঙা লগাই দি চিমনিটোৰ উচ্চতা বঢ়াই দিলে কি হয় আৰু পোহৰ কিয় সলনি হয় সেই বিষয়ে অৱশ্যে ভালদৰে পঢ়িবলৈ পালো ইঞ্জিনিয়াৰিং কলেজতহে৷..

তাই অহাৰ আশাত অপেক্ষাৰত মই ৷
হাজাৰ হাজাৰ মানুহ পাৰ হৈ গৈছে আগেদি
কাৰো যেন এই প্ৰেমিকৰ ফালে চাবলৈ অলপো আহৰি নাই
দূৰৈৰ পৰা অহা এক সুমধুৰ সুৰৰ মূচর্ছনাত নিজকে যেন পাহৰি পেলালো মই
বুৰ গলো এক গভীৰ কল্পনাৰ সাগৰত……
ৰাজপথত চিকমিকাই থকা লাইটৰ পোহৰো লাহে লাহে নোহোৱা হৈছে
ফুটপাথত বহি থকা আইতা এগৰাকীয়ে কাণে কাণে কৈ গ’ল মোক
‘ৰাতি হ’ল ভাইটি,,ঘৰলৈ যোৱা’
হাতত ৰঙা গোলাপৰ পাহি এটি লৈ….

ৱিকিপিডিয়া:ভাল প্ৰবন্ধ

জেমছ ফ্ৰাছাৰ ষ্টদদাৰ্ট

Dipankar Vidyapith, Malow ali, jorhat-785001, Assam:: Assamese Medium School ::দীপাঙ্কৰ বিদ্যাপীঠ, যোৰহাট, অসম
২৮ ফেব্রুৱাৰী, ২০১৭ তাৰিখে ৰাষ্ট্রীয় বিজ্ঞান দিৱস পালন
৮ আৰু ৯ মাৰ্চ,২০১৭ত বিদ্যালয়ৰ বাৰ্ষিক ক্রীড়া সমাৰোহ
লক্ষ্য আৰু উদেশ্য
বৰ্তমান আমি Internet যুগত উপনীত হৈছো৷ আমাৰ বিদ্যালয়খনিও এই ক্ষেত্রত পিছপৰি থকা নাই৷ মই অতি গৌৰৱেৰে প্র্রকাশ কৰিব খোজো যে ইতিমধ্যে আমাৰ বিদ্যালয়ত www.dipankarvidyapith.in নামেৰে এটা website মুকলি কৰা হৈছে৷ এই website টোৰ মাধ্যমেৰে ইন্টাৰনেট আৰু website ব্যৱহাৰ কৰাত (user) সকলে আমাৰ বিদ্যালয়ৰ বিষয়ে সম্যকভাৱে তথ্য লাভ কৰাত নিশ্চয় সহায়ক হ�ব৷
এই website টো মুকলি কৰাত যি সকল Computer শিক্ষকে অহৰহ প্রচেষ্টা আগবঢ়ালে তেখেতসকললৈ মোৰ ফালৰ পৰা আন্তৰিক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিলো৷ এই বিদ্যালয় আৰু website টোৰ ভৱিষ্যত উজ্বল কামনা কৰিলো৷

৩২ বছৰে ৰূপায়ন নহ'ল অসম চূক্তি ।। স্বাধীনতা দিৱসৰ প্ৰাক মূহুৰ্তত কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰলৈ সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ সকিয়নি মূলক প্ৰতিবাদ - Helloo Gohpur
৩২ বছৰে ৰূপায়ন নহ’ল অসম চূক্তি ।। স্বাধীনতা দিৱসৰ প্ৰাক মূহুৰ্তত কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰলৈ সদৌ অসম ছাত্ৰ সন্থাৰ সকিয়নি মূলক প্ৰতিবাদ

আশা দি নিৰাশা কৰাৰ পৰিনীতি _ ASSAMESE FUNNY COMEDY VIDEO 2018

তুমি ধুনীয়া গাভৰুৰ ফটো লোৱা...
> Byline > তুমি ধুনীয়া গাভৰুৰ ফটো লোৱা...
মই উভতি চালো, ৰঙচুৱা ধৰণৰ ফ্ৰেমত দুখন পাৱাৰফুল গ্লাছ । সেই গ্লাছৰ তলত দুটি বুদ্ধিদীপ্ত চকু । ক্ষীণকাই শৰীৰ । সাধাৰণ পোছাক । চিগাৰেট খাইছে একোনত বহি, দুহাতেৰে ঢাকি । কেওফালে সকলো ব্যস্ত । কোনেও বিশেষভাবে লক্ষ্য কৰা নাই মানুহজনক । সাধাৰণ মানুহ !
নাম তেওঁৰ সৌৰভ কুমাৰ চলিহা । ওৰফে, সুৰেন মেধি । অসমীয়া আধুনিক গল্প সাহিত্যৰ অন্যতম শ্ৰেষ্ঠ খনিকৰ ।
তেতিয়াৰ পৰা মই সৌৰভ কুমাৰ চলিহা'ৰ পিছত লাগি গলো । এজনে নিদিয়ে । আনজনক লাগে । মনত অযুত শ্ৰদ্ধা লৈ বিজ্ঞ লেখকজনক খুব দিগদাৰ দিয়া অসমৰ একমাত্ৰ ফটো সাংবাদিক গৰাকী আছিলো মই ।
"মেঘদূত ভৱন ।"
"ব'লক। মোৰ লগতেই যাব পাৰিব। "
শিলপুখুৰী পোৱাৰ সময়ত হিৰুদাই তেখেতৰ স্বাভাৱিক তীক্ষ্ণতাৰে কলে," মই স্কুটাৰত উঠি ভাল পাওঁ।"
"কিয় হিৰুদা?"
"এহ, বাওঁহাত-সোঁ হাতৰ সকলোকে মাতি যাব পাৰো ।"
...ভাবি ভাবি আগবাঢ়ো । কছাৰী পাইছোঁহে !! চি জে এম কোৰ্ট'ৰ সন্মুখত হিৰুদাই উছপিছ লগাই দিলে । ৰাখিব নেপাওঁতে হিৰুদাই প্ৰায় জঁপিয়াই নামি গ'ল । বোলো হল কি !!!!
হিৰুদা মোৰ ওচৰলৈ উভটিল । মই বোলো,"দাদা, আৰু অলপ সময় কথা পাতিলে মই ভাল ফটো এখন পালোঁহেঁতেন ।"
" কি নাম তোমাৰ ?" এক প্ৰাচীন গোন্ধ থকা গভীৰ মাত আহি মোৰ কাণত পৰিল । সুধিছে মোক । সৌৰভ চালিহাই ।...
"মনোজ কুমাৰ ডেকা।"
"মনোজ, তুমি কপৌ ফুলৰ ফটো লোৱা । ধুনীয়া গাভৰুৰ ফটো লোৱা । আমাৰ ফটো ন'লবা । ন'লবা ...। আমি দেখিবলৈ আপচু ।" ...কৈ আঁতৰি গ'ল । মই স্থৱিৰ হৈ ৰলো হেজাৰজনৰ মাজত । হেজাৰ জনৰ মাজত মলিয়ন প্রায় চামৰাৰ চেন্ডেল এযোৰ পিন্ধা, এযোৰ মোজাৰে ভৰি ধাকি ৰখা মানুহজন হেৰাই গল । খন্তেকতে ।
সাধাৰণ হৈ সাধাৰণৰ মাজত থকা অসাধাৰণ ৰূপ মই দেখিলো ।
লিখিলোঁ । ওলাল । পেজ ওৱান ।"পদপথত কবি, গল্পকাৰ সাংবাদিকৰ সংঘাত"
...পিছদিনা পুৱা দিগন্ত ওঝাই ফোন কৰি চলিহা ছাৰ'ক জনালে -"ছাৰ, মনোজে আপোনাৰ বিষয়ে লিখিছে ।"
"তাক ফটো তুলিব মানা কৰিলোঁ, সি লিখিয়েই থলে !"...খেৰেক । সিটো মূৰৰ পৰা ফোন থোৱা শব্দ ইতো মুৰলৈ চিটিকি আহিল ।
.............. মোৰ জীৱনক সমৃদ্ধ কৰা এটি পৃষ্ঠা আপোনালোকৰ সন্মুখত ।

shakira-aahibo-fi _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ

ধৰ্ম আৰু জাতি সম্পূৰ্ণ ভিন্ন উপাদানযুক্ত শব্দ যদিও ইয়াক বহু সময়ত ভুলক্ৰমে সমাৰ্থকৰূপে ব্যৱহাৰ কৰা হয়। ধৰ্ম আৰু জাতিৰ মাজত ভিন্নতা সম্পৰ্কীয় ঐতিহাসিক সিদ্ধান্তসমূহৰ বিস্তৃত...অধিক

জালপঞ্জী: দিন-৯ (১৯জুলাই/দেওবাৰ) : চিইম-ৰিপ
এই জালপঞ্জী বা ব্লগত মোৰ মনলৈ অহা বিভিন্ন কথা লিখি যাম বুলি ভাবিছোঁ৷
দিন-৯ (১৯জুলাই/দেওবাৰ) : চিইম-ৰিপ
দুটা মন্দিৰৰ ভিতৰত "বানটেই শ্ৰেই" অংকৰৰ মন্দিৰসমূহৰ ভিতৰত আটাইতকৈ ধুনিয়া বুলি জনা যায়৷ ইয়াৰ দেৱালত খোদিত অতি সুক্ষ্ম ত্ৰিমাত্ৰিক কাৰোকাৰ্য্য দেখি ময়ো চমকি উঠিলো৷ সেয়ে ই পৰ্যটকসকলৰ মাজতো অতি জনপ্ৰিয় আৰু ইয়াক "Jewel of Khmer Art" বুলি জনা যায়৷
অশ্বাৰোণৰ পৰা ঘূৰি আহি, হোটেললৈ উভতি আহিলোঁ, হাত-মুখ ধুই সন্ধ্যা ৰাতি বহা বজাৰ এখনলৈ গ’লো৷ মামুনে দুই-এপট বস্তু কিনিলে৷ তাৰ পাৰ ৰাতি ১০মান বজাত ঘুৰি আহি হোটেলতে কিবা এটা সৰুকৈ খাই শুই থাকিলো৷
প্ৰতিক্ৰিয়া:
শ্ৰেনীবিভাগ: ভিয়েটনাম-কম্বোডিয়া, ভ্ৰমণ
দিন-১ (১১-জুলাই/শনিবাৰ): হানৈ
দিন-২ (১২-জুলাই/দেওবাৰ): হানৈ
দিন-৩ (১৩-জুলাই/সোমবাৰ): হা-লং উপসাগৰ
দিন-৪ (১৪-জুলাই/মঙলবাৰ): হা-লং উপসাগৰ
দিন-৭ (১৭-জুলাই/শুক্ৰবাৰ) : মেকং ব-দ্বীপ
দিন-৮ (১৮-জুলাই/শণিবাৰ) : চিইম-ৰিপ
দিন-১০ (২০জুলাই/সোমবাৰ) : চিইম-ৰিপৰ পৰা বিদায়
মোৰ প্ৰিয় পৃষ্ঠাসমূহ...

bjp ৰ বিষয়ে কি কলে krishnamoni chutia ই..nitumoni saikia abhimot..part 3

ৱিকিপিডিয়া:Stub types for deletion - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
Listings[সম্পাদনা কৰক]
Old business[সম্পাদনা কৰক]
To orphan[সম্পাদনা কৰক]
Archived discussions[সম্পাদনা কৰক]

ক’ত কেনেদৰে গ্রেপ্তাৰ হ’ল এ চি এছ, এ পি এছ বিষয়াসকল

সাঁচ:Random portal component with nominate - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

এদিন দেওবাৰে ( দিগন্ত কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য ) - বৌদ্ধিক বিচাৰ
বৌদ্ধিক বিচাৰ সময়-সমাজৰ নিৰ্মোহ প্ৰতিফলন, নতুন চিন্তা আৰু প্ৰজ্ঞাৰ অনুশীলন
অতিথি সম্পাদকৰ চ’ৰা
ব্যক্তিনমস্যতা আৰু সমাজ-চিন্তা ৷৷ ইন্দ্ৰজিৎ বৰা৷৷
কোন দিশে আমাৰ সমাজ ? ৷৷ ইফটিখাৰ হুছেইন৷৷
চ’ৰাঘৰ / ৰসবিতান / এদিন দেওবাৰে ( দিগন্ত কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য )
এদিন দেওবাৰে ( দিগন্ত কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য )
ডিচেম্বৰ 29, 2016 ৰসবিতান মন্তব্য কৰক 1,072 দৰ্শন
আৰ এছ এছৰ সপক্ষে ৷৷ জিতেন বেজবৰুৱা৷৷
কাহিনী এটা শুন ধনপোনা… ( নীলোৎপল বৰুৱা )
দেওবাৰ ৰাতিপুৱা….। শ্ৰীমতীয়ে পাকঘৰৰপৰা মাত লগালে, ‘হেৰি, এটা কণীও নাই। কেইটামান আনকগৈচোন বজাৰৰ পৰা’। মই লগে লগে বুজি পালো আজি নিশ্চয় ব্ৰেকফাষ্টত লুচী আৰু কণী-আলু ভাজি! এনেতে মোবাইলত এছ.এম.এছ এটা আহিল। সেইটো পঢ়ি মই হাঁহি ৰখাব পৰা নাই।
‘হেঃ হেঃ মই বজাৰলৈ যাওঁ দিয়া..লুচীৰ কাৰণে আটা-ময়দা আছে নহয়? নহ’লে কণীৰ লগতে একেলগে আনিম গৈ’- সুধিলোঁ তেওঁক।
‘ভোকতে কান্দিছে চাগে…’ – শ্ৰীমতীৰ কথা শুনি মোৰ আকৌ এবাৰ কৌতুকটোলৈ মনত পৰি গ’ল। এইবাৰ মই হাঁহিলো খুব জোৰেৰে!!
পৰিৱেশন কৰক
পূৰ্বৱৰ্তী লেখা ‘বিধৱাৰ পাগ’-নাৰীৰ বিৰুদ্ধে আন এক অপৰাধ ( প্ৰতিম প্ৰতাপ বৰুৱা )
পৰৱৰ্তী লেখা কৰ্মনিয়োজন আৰু নাৰী ( উপাসনা কৃষ্ণায়েত্ৰ )
আপোনৰ ইমেইল ঠিকনা প্ৰকাশ কৰা নহ'ব । বাধ্যতামূলক শিতানসমূহ * ৰে চিহ্নিত কৰা হৈছে
শিতান আৰু বিশেষ সংখ্যা
আমাৰ ফেইচ-বুক পৃষ্ঠা
দৃশ্য-শ্ৰাব্য
বৰষুণৰ অন্য গদ্য, অন্য পদ্য৷৷ টুনুজ্যোতি গগৈ৷৷
জনপ্ৰিয় লেখা
অপৰিচিত৷৷ মূল ইংৰাজী : চৈয়দ আহমদ ছাহ, অনুবাদ: অৱনী বুঢ়াগোহাঁই৷৷
জুবিন গাৰ্গ ক’ত হেৰাই গ’ল? ( সমুদ্ৰ কাজল শইকীয়া )
নীলাভ সৌৰভ: মোৰ এই কবিতাটো প্ৰকাশ কৰি উৎসাহিত কৰা বাবে সম্পাদনা কক্ষলৈ আন্তৰিক ধন্যবাদ জ্ঞাপ...
প্ৰাচুৰ্য বৰা: বৌদ্ধিক বিচাৰ এক ভাল প্ৰচেষ্টা। ইয়াত নীতি আদৰ্শৰ ওপৰত এটা সুকীয়া নিয়মীয়া লেখা প্...
পঞ্জীয়ন কৰক
পাছৱৰ্ড হেৰাইছে?
‘বৌদ্ধিক বিচাৰ’ত প্ৰকাশিত লেখা লগে লগে পাবলৈ হ’লে আপুনি আমাৰ ৱেবচাইটত ই-মেইলৰ জৰিয়তে চাবস্ক্ৰাইব কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে আপুনি...
এই ঘৰটোত আপোনাৰ ই-মেইল লিখি
‘পৃথিৱী প্ৰকাশন’ আৰু ফেইচ-বুকৰ ‘ৰামধেনু’ গোটৰ উদ্যোগত অসমীয়া ভাষাত প্ৰকাশিত সমাজ-সংস্কৃতি-সাহিত্য বিষয়ক প্ৰগতিশীল অনলাইন আলোচনী৷ সময়-সমাজৰ নিৰ্মোহ প্ৰতিফলন ঘটাবলৈ আৰু নতুন চিন্তা-সাৰস্বত প্ৰজ্ঞাৰ সযত্ন অনুশীলন কৰিবলৈ আমি সচেষ্ট ৷
পৃথিৱী প্ৰকাশন, মেধী মাৰ্কেট (প্ৰথম মহলা), বেলতলা বজাৰ তিনিআলি, গুৱাহাটী-৭৮১০২৮ ইমেইলঃ tunujyotigogoi80@gmail.com
‘পৃথিৱী প্ৰকাশন’ৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত বৈদ্যুতিন আলোচনী

বৰষুণৰ বাঁহী৷৷ মনোজ কুমাৰ ডেকা৷৷ - বৌদ্ধিক বিচাৰ
বৌদ্ধিক বিচাৰ সময়-সমাজৰ নিৰ্মোহ প্ৰতিফলন, নতুন চিন্তা আৰু প্ৰজ্ঞাৰ অনুশীলন
অতিথি সম্পাদকৰ চ’ৰা
তৃতীয় বছৰ, প্ৰথম সংখ্যা, অক্টোবৰ, ২০১৮
ব্যক্তিনমস্যতা আৰু সমাজ-চিন্তা ৷৷ ইন্দ্ৰজিৎ বৰা৷৷
চ’ৰাঘৰ / কথাশিল্প / বৰষুণৰ বাঁহী৷৷ মনোজ কুমাৰ ডেকা৷৷
বিদ্ৰোহী৷৷ ৰুদ্ৰ সিংহ মটক।৷
উত্তেজনাৰ অলেখ অযুত কাৰণ বুকুত সামৰি তাই ঘৰত সোমাল। নিজৰ বিচনাখনত লাহেকৈ পৰি দিলে। মুদি দিয়া চকুযুৰিত তেতিয়া অতীতৰ সপোনৰ ধেমালিবোৰৰ নাচোন।…
… ভয়ত চেপাখোৱা মন এটিৰে জীৱনৰ বাট বুলিছিল তাই। নিতৌ ভাবে, ওলাই যাওঁ। নাথাকো এইখন ঘৰত, য’ত সকলো থকাৰ পিছতো জীৱন বিচাৰিব লাগে।
তাই কাপোৰ মোনাত ভৰায়। ঘৰ এৰিবলৈ সাজু হয়। কাৰোবাৰ ঘৰত কাম কৰি খাম ! কিন্তু অজান আশংকাত আকৌ পিছুৱাই আহে। …ভাল মানুহ লগ পাম জানো? যদি নেপাওঁ !
নিজে পঢ়া স্কুলখনৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত শিক্ষক এগৰাকীয়ে আৰম্ভ কৰা বিদ্যালয় খনত ইতিমৈধ্যে শিখাই যোগদান কৰিছিল। স্কুলৰ পৰা আহি তাই বাগিচাৰ কাম কৰে। গছপুলি ৰোৱে ।
” ঐ, ফুৰিবলৈ যাবি ?”
“শ্বিলং, চেৰাপুঞ্জী…! যাৱ যদি আজি ৰাতি জনাবি।”
তাই শিঁয়ৰি উঠে। কাণত বাজে বৰষুণৰ মালিতা। আজিলৈ সজা এৰিনো তাই ক’লৈ যাব পাৰিছে? কোনে নিছে? ঘৰখন স্কুলখন৷ কাজিয়াবোৰ, অশান্তিবোৰ ।
…তাই কোনোমতে উঠি কুঁৱাৰ পাৰলৈ দৌৰ মাৰে। হাত ধোৱে। সেই পুৰণি মোনাটো বিচাৰে ।
ৰাতি তাইৰ খোৱা বা শোৱা একো নহ’ল। তাইৰ মগজুৱে একো কাম কৰা নাই । কি হ’ব এতিয়া ?
যোৰাবাটত হেজাৰ অচিনাকি চাৱনিয়ে অকণ বিব্ৰত কৰিলেও কাৰোবাৰ চিনাকি কণ্ঠই তাইক স্থিৰ কৰি ৰাখিছিল। হঠাৎ এখন সৰু গাড়ী আহি তাইৰ ওচৰত ৰ’ল। তাই কোনোমতে নিজক চম্ভালি ল’লে ! অসভ্য সোপা… !
এক বিৰাট নিৰাপদবোধ কৰিব পৰা মাত। দুৱাৰ এখন খোল খালে। আ….স…! অনিৰুদ্ধ।
“তোৰ গাড়ী আছে, কোৱা নাচিলি কিয় ?”
“তোৰ মনত আৰু ক’ত কি কথা আছে কচোন !’
নীৰৱতা….সেউজীয়া… পুৱাৰ বতাহ। এখন পুৰণি সৰু গাড়ী। দুটি প্ৰাণ…আগবাঢ়ে ।
“নংপো’ত চাহ খাম…!”— গাড়ী চলাই চলাই সি এবাৰ তাইলৈ চাই কলে ।
“পইচা খৰছ কৰিব নালাগে !”
কথাকেইটাই তাক জোকাৰি পেলায়। গৈ থাকে। নংপো পায়। গাড়ী ৰয়। সেউজীয়া পেকেট এটি সি পিছফালৰ পৰা আঁজুৰি আনি তাইৰ হাতত দিয়ে।
“ৱাছ ৰুমলৈ যা… কাপোৰ সলাই ল’। মই অৰ্ডাৰ কাৰো। সোনকালে আহ ৷ খাই আকৌ দৌৰ দিম।”
তাই আকৌ নুবুজা হৈ যায়। মাথোঁ এটাই বুজে তাই নোৱাৰে এই কণ্ঠক আওকাণ কৰিব। কিয় ? নাজানে৷
এসময়ত তাই ওলাই আহে। অকণ অসহজ । মনৰ ভিতৰত পাখি মেলা চৰাইৰ চিঞৰ। কোৰ্হাল।…
তাই অনিৰুদ্ধলৈ চায়। গহীন। তাই আকৌ চায়। এইবাৰ তাইৰ খং উঠি আহে…তাৰ চকুত ৰসাল দুষ্টামি। চাল..!
…দুয়ো খায়। পইচা দিয়ে। ওলাই আহে। বহে। ড্ৰাইভিং ছিটত বহি সি খাচী তিৰোতাৰ পৰা লোৱা তামোলৰ পেকেটটো তাইলৈ আগবঢ়ায়।
পাহাৰৰ পাক খুলি খুলি গাড়ী আগবাঢ়ে। মৃদু শব্দেৰে বাজি থকা গীতে তাইক চুই যায়…
মোৰ মৰমে মৰম বিচাৰি যায় ।”
“ধুবি আকৌ…মানা কৰিছোঁ নেকি !…ময়ো ধুম । আজি কিমান দিন যে গা ধোৱা নাই।”
তাই কিনৰেম’ৰ অশান্ত পানীৰ সোঁতত গা ধোৱে। উটাই দিব খোজে যন্ত্ৰণা। দুখ। ভঙা সপোনৰ অদৰকাৰী টুকুৰা। সকলো…। তাই খিলখিলাই হাঁহে ।
আমানুহ গিৰিয়েকৰ বাবে নিজৰ সন্তানৰ মঙহ খাই নিজক শেষ কৰা নোহকালিকাই’ৰ দুখত তাই হাও হাওকৈ কান্দে ।
গৈ থাকে দুয়ো । দূৰ দিগন্তলৈ দেখা সেউজীয়া দলিছা। বৰষুণ। মেঘৰ খেলা। সি ঘপকৈ গাড়ী ৰাখে…
অনিৰুদ্ধই গাড়ী পথৰ কাষত ৰাখি নামে। দৌৰাদৌৰিকৈ। তায়ো নামে ।
“ওচৰলৈ নাহ কিয় ? ওচৰলৈ আহ…মোৰ খজুৱতি নাই ।”
তাই তাৰ ওচৰলৈ যায়।
এক কল্পনা নকৰা প্ৰস্তাৱ। কিন্তু তাই কিবা কোৱা আগেয়ে সি চিঞৰি উঠে— ‘চল না য়াৰ…!’
দুয়ো দৌৰে। মেঘ কুঁৱলীৰ মাজে মাজে। আঁৰে আঁৰে। গৈ গৈ টিলাৰ ওপৰ পায়। এটি সমাধি আছে…! কোনো ইংৰাজৰ। কোনো কৰ্মোদ্যমী ইংৰাজৰ জীৱনে ইয়াতেই জীৱনৰ শেষ উশাহ লৈছিল।
অনিৰুদ্ধই ফোঁপাই ফোঁপাই কোৱা কথা কেইটাই তাইক চুই যায়। মাটি ভাল পোৱা তাইৰ মনৰ পুৰুষ ।
তাই এখোজ পিছুৱাই আহে…!
কাৰ সৈতে ঘূৰিছে তাই। কাৰ সৈতে খাইছে ? হাঁহিছে ? পাহৰিছে ?
দুয়ো নামি আহে। গাড়ীৰ ওচৰ পায় । সি গাড়ীৰ দুৱাৰ খুলি বহে। তায়ো ।
“মোৰ সন্তানৰ মা হ’বি ?”
“…মই মোৰ সন্তানৰ মাকক মাৰিব নোৱাৰো। তই মাথোঁ ক…!”
সিহঁত উভতে। উভতাৰ পথত চেৰাপুঞ্জীৰ চ’কটোত ভাত খালে। শিখা প্ৰায় মৌন হৈ আছিল। নিশাৰ কথা ভাবি। জীৱন চলাব পৰা এটি নিশা আহি আছে। পোহৰ কমি আহিছে। ঘৰ…জীৱন….!
সি গাড়ী চলাইছে। লাহে লাহে। কিবা বিচাৰিছে। এখন দোকানৰ সন্মুখত ৰ’ল। ওলাই গ’ল। কিবা সুধিলে। উভতিল।
” কি বিচাৰি আছনো ? চিগাৰেট ?”
তাই গা ধুবলৈ ভিতৰত সোমায়। সি কাপোৰ উলিয়াই দিয়ে। বাৰ্মুদা। টি চাৰ্ট ।
অলেখ ভাৱনাৰ ঢৌৰ আঘাত সহ্য কৰি শিখাই নিজক ধুৱায়। ওলাই আহি দেখে, সি মজিয়াত এগছি চাকি জ্বলাইছে। ধূপ জ্বলিছে সুগন্ধি বিলায়। কাষত সেন্দূৰ। তাই তাৰ ওচৰ চাপি আহে। মুখখন ওচৰলৈ নি ফুচফুচাই কয়, যা গাটো ধুই ল’ !
…সি বহু সময়লৈ তেনেকৈ থাকে। কোনো কাকো স্পষ্টকৈ নেদেখা হয়। চকুত সুখৰ বান ।
সিদিনা নিশা শিখা ভৰি পৰিছিল।
পিছদিনা সিহঁত যোৱা সৰু গাড়ীখন যোৰাবাটত নৰ’ল ! তাই এবাৰৰ বাবে বেক ভিউ ফাইণ্ডাৰত চালে উজনীলৈ যোৱা পথতো । তাইৰ ঠিকনা সলনি হ’ল।
পৰিৱেশন কৰক
একঘেয়েমিৰ পৰা মুক্ত এটি গল্প৷ পঢ়ি সুখ লাগিল৷
আপোনৰ ইমেইল ঠিকনা প্ৰকাশ কৰা নহ'ব । বাধ্যতামূলক শিতানসমূহ * ৰে চিহ্নিত কৰা হৈছে
শিতান আৰু বিশেষ সংখ্যা
আমাৰ ফেইচ-বুক পৃষ্ঠা
কাঞ্চনজঙ্ঘাৰ বুৰঞ্জী ( জ্যোতিপ্ৰসাদ আগৰৱালা )
জনপ্ৰিয় লেখা
জুবিন গাৰ্গ ক’ত হেৰাই গ’ল? ( সমুদ্ৰ কাজল শইকীয়া )
Papul Baruah: অসমৰ নতুন প্ৰজন্মৰ হাতত নিজৰ নিজৰ ক্ষমতা। নতুন গণমাধ্যম Smartagerz.com....
প: অৰ্থবহ । ভাল পালো। কবিতাৰ ধাৰাত "বিদ্ৰোহী"ৰ এক নিজস্বতা আছে...
দৃশ্য-শ্ৰাব্য
পঞ্জীয়ন কৰক
পাছৱৰ্ড হেৰাইছে?
‘বৌদ্ধিক বিচাৰ’ত প্ৰকাশিত লেখা লগে লগে পাবলৈ হ’লে আপুনি আমাৰ ৱেবচাইটত ই-মেইলৰ জৰিয়তে চাবস্ক্ৰাইব কৰিব পাৰে। ইয়াৰ বাবে আপুনি...
এই ঘৰটোত আপোনাৰ ই-মেইল লিখি
‘পৃথিৱী প্ৰকাশন’ আৰু ফেইচ-বুকৰ ‘ৰামধেনু’ গোটৰ উদ্যোগত অসমীয়া ভাষাত প্ৰকাশিত সমাজ-সংস্কৃতি-সাহিত্য বিষয়ক প্ৰগতিশীল অনলাইন আলোচনী৷ সময়-সমাজৰ নিৰ্মোহ প্ৰতিফলন ঘটাবলৈ আৰু নতুন চিন্তা-সাৰস্বত প্ৰজ্ঞাৰ সযত্ন অনুশীলন কৰিবলৈ আমি সচেষ্ট ৷
পৃথিৱী প্ৰকাশন, মেধী মাৰ্কেট (প্ৰথম মহলা), বেলতলা বজাৰ তিনিআলি, গুৱাহাটী-৭৮১০২৮ ইমেইলঃ tunujyotigogoi80@gmail.com
‘পৃথিৱী প্ৰকাশন’ৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত বৈদ্যুতিন আলোচনী

ৰহস্যময় প্ৰিয়ন (Prion) – ৰোগ সৃষ্টি কৰিব পৰা প্ৰ’টিন - Gonit Sora
সমস্যা আৰু সমাধান
বুদ্ধি পৰীক্ষা
চিত্ৰ-সংগ্ৰহ
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
23 May ৰহস্যময় প্ৰিয়ন (Prion) – ৰোগ সৃষ্টি কৰিব পৰা প্ৰ’টিন
Posted at 12:33h in নিবন্ধ, বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি by গণিত চ'ৰা 0 Comments
প্ৰিয়ন প্ৰ’টিন আৰু দীৰ্ঘস্থায়ী স্মৃতি
এই কথা বৰ্ত্তমানে প্ৰমাণিত হৈছে যে স্বাভাৱিক অৱস্থাত প্ৰিয়ন প্ৰ’টিনে মানুহৰ দীৰ্ঘস্থায়ী স্মৃতি ৰক্ষাত সহায় কৰে _ এই বিষয়ে অধিক গৱেষণা অব্যাহত আছে _
প্ৰিয়নজনিত সকলো ৰোগকে একেলগে ট্ৰেন্‌মিচিবোল্‌ স্পঞ্জিফৰ্ম এন্‌চিফেল’পেথি (Transmissible Spongiform Encephalopathies) বুলি কোৱা হয় _ এনে সকলো ৰোগেই নিৰাময় কৰিব নোৱাৰা ধৰণৰ আৰু মাৰাত্মক _ অৱশ্যে বিজ্ঞানীসকলে ইতিমধ্যে নিগনিৰ ক্ষেত্ৰত এনে ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰিব পৰা প্ৰতিষেধক চিটা আৱিষ্কাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে _ আশা কৰা যায় যে অদূৰ ভৱিষ্যতে মানুহৰ বাবেও এনে চিটা উপলভ্য হ’ব _
– ড৹ প্ৰবোধ বৰা।
খানাপাৰা, গুৱাহাটী-৭৮১০২২
[তেখেতৰ ব্লগ “বিজ্ঞানৰ বিচিত্ৰ কথা“ৰ পৰা।]
অসমীয়া লেখাৰ বাবে তলত ইমেইল-আইডি লিখি:
বিনামূলীয়া ই-বুক
শিতানসমূহ Select Category “গণিত বিকাশ” Fun Facts অলিম্পিয়াড ইতিহাস কাৰ্টুন কুইজ কেৰিয়াৰ গণিত পাঠ গল্প গ্ৰন্থ চিত্ৰ-সংগ্ৰহ জীৱনী নিবন্ধ পৰ্যালোচনা বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি বুদ্ধি পৰীক্ষা সঁফুৰা সমস্যা আৰু সমাধান সাক্ষাৎকাৰ
Dhananjay Deka on ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীৰ তথ্য চুৰি আৰু আপোনাৰ বন্দী ভৱিষ্যত
Bhargab dutta on ড° জ্যোতি প্ৰসাদ মেধি : এগৰাকী মহান অসমীয়া গণিতজ্ঞ আৰু মোৰ অনুভৱ
D. Medhi on ড° জ্যোতি প্ৰসাদ মেধি : এগৰাকী মহান অসমীয়া গণিতজ্ঞ আৰু মোৰ অনুভৱ
সাধাৰণ গণিত (১)
গণিত শিক্ষণৰ লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্য
বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস : প্লাষ্টিক প্ৰদূষণ প্ৰতিৰোধ কৰক

দৈনন্দিন জীৱনৰ একঘেয়ামীয়ে লাহে লাহে জীৱনটো নীৰস কৰি তুলিছিল। ঘৰ আৰু কলেজৰ ব্যস্ততাৰ পৰা আঁতৰি…
শইকীয়া ছাৰৰ স্মৃতিত একলম ২০০০ চন। মই তেতিয়া সপ্তম মানত পঢ়ি আছোঁ। পেহীৰ ছোৱালীজনী মোতকৈ…

September 2018 - অসমীয়াৰ সুখ-দুখ
পলকতে আজিৰ শীৰ্ষ বাতৰি কেইটি... ডেৰ মিনিটত.. . #xukhdukh #অসমীয়া #বাতৰি #xukhdukhলাইভ #webcast
(১) ভোগালী তুমিটো জানাই এই কবিৰ আৰু একো নাই _ এটাই মাথোঁ কামিজ তাৰো ছিগো-ছিগো চিলাই _ প্ৰেম নিশ্চয় এনেকুৱাই আৱৰণ খুলি হৃদয় জুৰাই _...
২০১৬ চন পৰ্য্যন্ত আমাৰ মনলৈ এবাৰো ভাব অহা নাছিল যে কোনোবা অসমীয়া নেতাই কিবা কাৰণত অসমতে শতিকা জুৰি বসবাস কৰি থকা বঙালীলোকসকলক ঘৰে ঘৰে গৈ...
আমি অসমীয়াই অসমতে এদিন সংখ্যালঘু হব, দুৰ্দিন এনে আহিব যে অসমতে অসমীয়া ভগনীয়া হব। এনেবোৰ আশংকাই অসমৰ আকাশ-বতাহ কঁপাই থকাটো নতুন কথা নহয়। ...

হয় বা নহয়েৰ কোনো বাইনাৰীতে আমি নাই
হঠাৎ এ কি! আমি নিজেৰেই নিজে প্ৰশ্ন কৰি
অসমীয়াত কথা বতৰা
অসমীয়া কবিতা
অনলাইন বজাৰ আৰু কেশ্ববেক
মই আৰু মোৰ পৃথিৱী

গুৱাহাটী টাইমছ- GuwahatiTimes Media
অসমীয়া বাতৰি

সৰীসৃপ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
2 সাধাৰণ বৈশিষ্ট্যসমূহ
3 তথ্য সংগ্ৰহ
কেইবিধমান সৰীসৃপ[সম্পাদনা কৰক]
ঘঁৰিয়াল(crocodyle),ফেটিসাপ(naja),অজগৰ সাপ(python),টেষ্টুড'(testudeকাছ(turtle),স্ফেন'ডন(sphenodon),কেল'টিছ(calotes),কেমেলিঅ'ন(chameleon) ইত্যাদি৷
সাধাৰণ বৈশিষ্ট্যসমূহ[সম্পাদনা কৰক]
দেহৰ আকাৰ প্ৰাণীভেদে বেলেগ বেলেগ৷ কিছুমান প্ৰাণীৰ দেহ চাপ খোৱা নাইবা বহল,দীঘল নাইবা চুটি,চুঙাসদৃস নাইবা চেপেটা৷ দেহ মস্তক,ডিঙি,গা আৰু পুচ্ছ অংশত বিভক্ত৷
দেহকংকাল হাড়ৰ দ্বাৰা গঠিত৷ পশ্চকপালি সন্ধিকন্দ(occipital condyle) এটা৷ কশেৰুকাবোৰ অগ্ৰগৰ্তী(procoelous)৷ কামিহাড় ষ্টৰ্নাম(sternum) ৰ লগত সংযুক্ত৷
পাচননলী সৰল আৰু মুখৰপৰা ক্ল'ৱাকালৈ বিস্তৃত৷ দুয়োটা হনুতে দাঁত থাকে৷
শ্বাস-প্ৰশ্বাস হাওঁফাওঁৰ দ্বাৰা সম্পন হয়৷ ফুল নাথাকে৷ সাগৰীয় কাছৰ ক্ষেত্ৰত ক্ল'ৱাকাৰ দ্বাৰাও শ্বাসকাৰ্য চলে৷
প্ৰধান সংবেদী অংগবোৰ হ'ল চকু,কাণ আৰু নাক৷ পাৰ্শ্বৰেখা নাথাকে৷
একলিংগী প্ৰাণী৷ নিষেচন দেহৰ ভিতৰত হয়৷
ডিম্বজ(oviparous) প্ৰাণী৷ বৰ্ধন প্ৰত্যক্ষ,ৰূপান্তৰণ(metamorphosis) নাই৷ বিদলন মেৰ'ব্লাষ্টিক(meroblastic)৷ ভ্ৰূণ ভ্ৰূণাৱৰণ(embryonic membrane) ৰ দ্বাৰা সংৰক্ষিত হয়৷[1]
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
↑ 1.0 1.1 উচ্চতৰ মাধ্যমিক প্ৰাথমিক জীৱবিদ্যা" লেখক - কৰুনা কান্ত দাস আৰু ড° অনুপ কুমাৰ চক্ৰবৰ্ত্তী ৷ প্ৰকাশক - শ্ৰী শান্তিৰঞ্জন দে,বীণা লাইব্ৰেৰী,কলেজ হোষ্টেল ৰোড,পানবজাৰ,গুৱাহাটী -৭৮৭০০১, অসম৷
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
শ্ৰেণীসমূহ:
বৈজ্ঞানিক শ্ৰেণীবিন্যাস
নিহিত শ্ৰেণী:
মুখ্যত ইংৰাজী উদ্ভূত ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 19 March 2015ৰ 21:19 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

বনছাই - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
নান্দনিক আকাৰ আকৃতি আৰু সৌন্দৰ্য বৰ্ধনৰ বাবে মানুহে বনছাই ভাল পায়। তদুপৰি বনছাইক ৰক্ষণাবেক্ষণ দিয়া আৰু যত্ন লোৱা কাম যথেষ্ঠ আমোদজনক। বনছাই প্ৰস্তুত কৰিবলৈ বহুত বছৰ লাগে। আৰু ভালকৈ যত্ন ললে ই বহু বছৰ জীয়াই থাকে। কিছুমান ঠাইত বনছাই এটা প্ৰজন্মৰ পৰা আন এটা প্ৰজন্ময়ে উত্তৰাধিকাৰ হিচাপে পায়।
এটি সৰু পুলিৰ পৰা বনছাই আৰম্ভ কৰা হয়। এই পুলি যি কোনো উৎসৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰিব পাৰি।
সাধাৰণতে সৰু পাতৰ গছ বোৰেৰে বনছাই ভাল হয়। পাত বোৰ বেছি ডাঙৰ হলে বনছাইক সৰু যেন নেদেখাব। এটি ভাল বনছাইৰ পুৰণি যেন দেখা বাকলি আৰু শিপা থাকে।
1.4 জলপ্ৰপাত শৈলী (Cascade-style
1.6 অৰণ্য শৈলী (Forest-style)
আকাৰ[সম্পাদনা কৰক]
বনছাই কলাত সৌন্দৰ্যবোধ, ধৈৰ্য আৰু যত্নৰ অতি প্ৰয়োজন । গছ জোপা, গছ জোপাৰ আকাৰ, মাটিৰ সজ্জা আৰু পাত্ৰৰ এই আটাইবোৰ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ।
প্ৰতিটো বনছাইৰ এক সুকীয়া আকাৰ থাকে। গা গছৰ দিশ আৰু ডাল পাতৰ আকাৰে ইয়াক মূল আকাৰ দিয়ে। কেইটামান অতি সাধাৰণ তথাজনপ্ৰিয় শৈলী হল:
উলম্ব শৈলী (Upright-style)[সম্পাদনা কৰক]
উলম্ব শৈলীত গা গছ উলম্ব। গা গছৰ গুৰিৰ ফালে ডাল বোৰ ডাঙৰ আৰু ক্ৰমে শীর্ষৰ ফালে চুটি হৈ আহে।[3]
অনানুষ্ঠানিক শৈলী (Informal-style)[সম্পাদনা কৰক]
এই শৈলীত গা গছ ডাল ভাঁজ লগা বা সৰ্পিল আকৃতিৰ। গা গছৰ গুৰিৰ ফালে ডাল বোৰ ডাঙৰ আৰু ক্ৰমে শীর্ষৰ ফালে চুটি হৈ আহে।[4]
হেলনীয়া শৈলী (Stanting Style)[সম্পাদনা কৰক]
এই শৈলীত গা-গছ জোপা উলম্ব নহয়। ই সাধাৰণতে এক নিৰ্দিষ্ট কোণত বাওঁফালে বা সোঁফালে হেলনীয়া।[5]
হেলনীয়া শৈলী জুনীপাৰ
জলপ্ৰপাত শৈলী (Cascade-style[সম্পাদনা কৰক]
জলপ্ৰপাত শৈলীৰ বনছাই দেখিবলৈ পাহাৰৰ পৰা পৰি থকা জলপ্ৰপাতৰ দৰে দেখি। এই শৈলীত গা গছ বৰ বেছি কৈ হেলনীয়া আৰু ডাল পাত বোৰ প্ৰায়ে পাত্ৰটোৰ তললৈ পৰি থাকে।[6]
জলপ্ৰপাত শৈলী
জোপোহা শৈলীৰ গছজোপা জোপোহা, দেখিবলৈ ঝাড়ুৰ নিচিনা। ইয়াৰ তলৰ সকলো ডাল কাটি কেৱল এক তৃতীয়াংশ ভাগত ডাল পাত হবলৈ দিয়া হয়। ই ঘাইকৈ উলম্ব আৰু থিয়।[7]
অৰণ্য শৈলী (Forest-style)[সম্পাদনা কৰক]
অৰণ্য শৈলী (寄せ植え, Yose-ue?) বা "একত্ৰিত পদ্ধতি" একেলগে কেইবাটাও গছ একে পাত্ৰ বা চেপেটা শিলত ৰোৱা হয়। দেখিবলৈ একে সৰু অৰণ্যৰ দৰে লগা বাবে ইয়াক অৰণ্য শৈলী বোলে।[8]
অন্যান্য শৈলী[সম্পাদনা কৰক]
ইয়াৰ উপৰি আন আন বহুতো শৈলীৰ জাপানী বনছাই দেখা যায়। তদুপৰি বনছাই প্ৰস্তুত কৰ্তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি ইয়াৰ ৰূপ বিভিন্ন হব পাৰে। বনছাইৰ বিক্ৰী বা প্ৰদৰ্শনৰ সময়ত ইয়াৰ আকাৰৰ এক বিৱৰণ আগত দাঙি ধৰা হয়।
শ্ৰেণীসমূহ:
জাপানী ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
নিহিত শ্ৰেণী:
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 6 February 2018ৰ 15:20 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

পুৱা ৬ বজাৰ পৰা মাজ নিশালৈকে ঘূৰি চাওক
খাৰুপেটীয়া নগৰৰ পি এম এ ৱাই গৃহৰ ধন মুকলি
খুঁটা স্থাপনৰ ২৫ বছৰৰ পাছতো নহ’ল বিদ্যুত্‍ সংযোগ
যিকোনো মুহূর্ততে গ্রেপ্তাৰ হ’ব পাৰে বিধায়ক নিজামুদ্দিন চৌধুৰী
অন্তিম দিনটোতো বিভাগলৈ মুকলি নহ’ল ধন

বিবাহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
এই চমু প্ৰবন্ধটো বহলাই লিখা প্ৰয়োজন। আপুনিও ইচ্ছা কৰিলে যোগদান কৰিব পাৰে। সহায় কৰিবৰ বাবে ইয়াত ক্লিক কৰক। আপুনি যদি নবাগত তেন্তে ৱিকিপিডিয়াত সম্পাদনা কৰাৰ আগতে অনুগ্ৰহ কৰি সহায়িকাখনত এবাৰ চকু ফুৰাব।
বিবাহ (ইংৰাজী: marriage) এক সামাজিক বান্ধোন। সামাজিকভাৱে বিবাহৰ যোগেদিহে এজন পুৰুষ আৰু এগৰাকী নাৰীৰ মাজত সম্পৰ্ক স্থাপন হয়।
3 তথ্য সংগ্ৰহ
উৎপত্তি[সম্পাদনা কৰক]
’বি’ উপসৰ্গ পূৰ্বক ’বহ’ ধাতুৰ পিছত ’ঘঞ’ প্ৰত্যয় যোগ হৈ বিবাহ শব্দ নিষ্পন্ন হৈছে। বিবাহ শব্দ‍ই শুভ পৰিণয়, শুভ মিলন আদি অৰ্থকে বুজায়। যিহেতু নানা ধৰণৰ মঙ্গল কামনাৰে এই বিবাহ কাৰ্য সম্পাদন কৰা হয় সেয়েহে বিবাহ শব্দৰ আগত শুভ শব্দ প্ৰয়োগ কৰা হয়।
হিন্দু বিবাহ[সম্পাদনা কৰক]
বিবাহ প্ৰথাটো অতি পুৰণি । বেদতো অনেক মন্ত্ৰত বিবাহৰ কথা উল্লেখ আছে।
আৰ্য হিন্দুসকলৰ বিবাহ এটি গুৰুত্বপূৰ্ণ সংস্কাৰ । বিবাহ অনুস্থানত মানৱ জীৱনৰ ঐহিক আৰু পাৰলৌকিক দিশত নানা ধৰণৰ তত্বমূলক কথা জড়িত হৈ আছে । গৃহ্যসূত্ৰ-ৰ মতে গৃহযজ্ঞৰ মূল বিবাহ । হিন্দু পৰম্পৰা মতে প্ৰত্যেকজন পুৰুষ-নাৰীয়ে বিবাহ বন্ধনৰ দ্বাৰা সুখ-শান্তিৰে গৃহস্থাশ্ৰম পালন কৰিব লাগে । বিবাহ আঠ প্ৰ্কাৰৰ, - ব্ৰাহ্ম, দৈব, আৰ্য, প্ৰাজাপত্য, আসুৰ, গান্ধৰ্ব, ৰাক্ষস আৰু পৈশাচ ।
প্ৰাজাপত্য বিবাহ : কন্যাদাতাই যোগ্য ব্যক্তিক বৰ হিচাবে অৰ্চনা কৰি, কন্যাজনীৰ সৈতে উভয়ে গাৰ্হস্থ ধৰ্ম আচৰণ কৰিবা-এইদৰে কৈ কন্যাদান কৰিলে তাক প্ৰাজাপত্য বিবাহ বুলি কোৱা হয় ।
গান্ধৰ্ব বিবাহ : বৰ আৰু কন্যাৰ পৰস্পৰৰ অনুৰাগবশতঃ যি বিবাহ সম্পাদন হয় সেয়ে হৈছে গান্ধৰ্ব বিবাহ ।
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘বিবাহ’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
শ্ৰেণীসমূহ:
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
মুখ্যত ইংৰাজী উদ্ভূত ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 22 February 2018ৰ 09:11 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

পাঠ্যক্ৰম সমাপ্তিৰ পিছত যোৰহাটলৈ গৈ ‘শিল্পায়ন’ নামৰ এটা প্ৰশিক্ষণ কেন্দ্ৰ আৰম্ভ কৰিছিলোঁ। প্ৰায় আশী জন ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক বাতিক আৰু বান্ধনী, পেইন্টিঙ আদি শিকাইছিলোঁ। এই প্ৰশিক্ষণৰ পৰা ল’ৰা-ছোৱালীবোৰ উপকৃত হৈছিল।
২০০৩ চনত গুৱাহাটীলৈ আহি ছয় মাইলত এখন পাৰ্লাৰ আৰম্ভ কৰাৰ লগতে ঘৰতে আঠখন শালেৰে বয়ন কেন্দ্ৰ এটা আৰম্ভ কৰে চয়নিকা ৰাজখোৱাই।
‘নাগালেণ্ড,মিজোৰাম আদিৰ পৰা স্কুলীয়া ছাত্ৰ-ছাত্ৰী সকল আহিছিল। তেওঁলোকক প্ৰশিক্ষণ দিব লগা হৈছিল। এয়া মোৰ বাবে বিৰল অভিজ্ঞতা আছিল। ইয়াৰোপৰি যোৰহাটৰ নেহৰু পাৰ্কত প্ৰদৰ্শনী আয়োজিত কৰি গ্ৰাহকৰ যথেষ্ট সহাৰি পাইছিলোঁ।‘
'মহিলা এগৰাকী স্বাৱলম্বী হ’ব পাৰিলেহে স্বাধীন হ’ব পাৰে।' মহিলাৰ স্বাৱলম্বিতাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰৰণা যোগাই অহা চয়নিকা ৰাজখোৱাই প্ৰশান্তি ফেব্ৰিকছৰ জৰিয়তে ভৱিষ্যতে আৰু মহিলা,যুৱক-যুৱতী সকলক উদ্যমিতাৰ ক্ষেত্ৰখনৰ প্ৰতি আগ্ৰহী কৰাৰ লক্ষ্য আগত ৰাখিছে।
স্বামী চম্দন ৰাজখোৱা, মাতৃ বীণা চক্ৰৱৰ্তী, বন্ধু-বান্ধৱ, শুভাকাংক্ষীৰ প্ৰেৰণা আৰু সহযোগিতাক সফলতাৰ মূলধন বুলি ক’ব খোজা চয়নিকা ৰাজখোৱালৈ য়’ৰষ্ট’ৰীৰ ফালৰ পৰা থাকিল অশেষ শুভকামনা।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
২৭ বছৰ বয়সত এটা বৃহৎ সংবাদ প্ৰতিষ্ঠানৰ নেতৃত্ব দিয়া স্মৃতাক্ষী বি গোস্বামী
'সভ্যতা আহে আৰু যায়, জীয়াই থাকে নাটক'- নাটকেৰে বিশ্বক আপোন কৰা ড° কেৰেন লিবমেন
বিভিন্ন গহণা আৰু সাজ-পাৰেৰে ৰঙালী বিহুৰ বাবে কেইগৰাকীমান ডিজাইনাৰৰ প্ৰস্তুতি

কৃষকৰ নাম* আপোনাৰ নামটো লিখাৰ পিছত স্পেচ বাট’ন ডবাওক
ম’বাইল নম্বৰ *

Tag Archives: বাঙলা চটী

মোক লগ্‌-ইন কৰাই ৰাখক
আপোনাৰ গুপ্তশব্দ পাহৰিছে?
"https://as.wikibooks.org/wiki/বিশেষ:সদস্যৰ_প্ৰৱেশ"ৰ পৰা সংকলিত
সমাজৰ বাটচ'ৰা
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
মোবাইল সংস্কৰণ

হিন্দুত্বই সকলোকে আঁকোৱালি ল’ব পাৰে
17 ঘণ্টাত 1666 কোটিৰ ন’ট সলনি

কিছুদিন আগত Bioconগ্ৰুপৰ মুৰব্বী কিৰণ মজুমদাৰ শ্বয়ে কৰ্মস্থলীলৈ যাবলৈ এখন কেব মতাই পঠাইছিল।কিন্তু কিৰণ মজুমদাৰ শ্বক আচৰিত কৰি তেওঁৰ সন্মুখত উপস্থিত হোৱা কেবৰ চালকৰ আসনত আছিল এগৰাকী মহিলা। এই সমগ্ৰ যাত্ৰা আছিল তেওঁৰ বাবে অবিস্মৰণীয় আৰু চালক ভাৰতীৰ বাবে এক গৰ্ব কৰিৱলগীয়া এক ঘটনা।
ক) আন মহিলাসকলৰ মাজত মহিলা চালকক গ্ৰহণ কৰাৰ নেতিবাচক মানসিকতা।
গ) ঘৰুৱা কাম-কাজত ব্যস্ত হৈ থকা মহিলাসকলে বাহিৰৰ বহল পৃথিৱীৰ সৈতে মত বিনিময় কৰিবলৈ ভালদৰে নিশিকে।
নাৰী অধিকাৰৰ বাবেও ভাৰতীয়ে মাত মাতি আহিছে। মহিলা সৱলীকৰণৰ এক উদাহৰণ তুলি ধৰিবলৈ বিচৰা ভাৰতীয়ে অধিকসংখ্যক মহিলাক গাড়ী চলাবলৈ শিকাব বিচাৰে।

পুলিচক ফোন কৰা! の発音を録音する পুলিচক ফোন কৰা!
আৰক্ষীক ফোন কৰা! の発音を録音する আৰক্ষীক ফোন কৰা!
আৰক্ষীক ফোন কৰক! の発音を録音する আৰক্ষীক ফোন কৰক!
ক্ষমা কৰিবা の発音を録音する ক্ষমা কৰিবা
মোক অকলে এৰি দিয়া の発音を録音するমোক অকলে এৰি দিয়া [その他]
মোক অকলে এৰি দিয়ক の発音を録音するমোক অকলে এৰি দিয়ক [その他]
তুমি ইয়াত প্ৰায়েই আহা নে? の発音を録音するতুমি ইয়াত প্ৰায়েই আহা নে? [その他]
আপুনি ইয়াত প্ৰায়েই আহে নে? の発音を録音するআপুনি ইয়াত প্ৰায়েই আহে নে? [その他]
অনুগ্ৰহ কৰি লিখি দিয়া の発音を録音するঅনুগ্ৰহ কৰি লিখি দিয়া [その他]
অনুগ্ৰহ কৰি লিখি দিয়ক の発音を録音するঅনুগ্ৰহ কৰি লিখি দিয়ক [その他]
অনুগ্ৰহ কৰি আকৌ এবাৰ ক’ব の発音を録音するঅনুগ্ৰহ কৰি আকৌ এবাৰ ক’ব [その他]
মই ...-ৰ পৰা আহিছোঁ の発音を録音するমই ...-ৰ পৰা আহিছোঁ [その他]
তুমি ক'ৰ পৰা আহিছা? の発音を録音するতুমি ক'ৰ পৰা আহিছা? [その他]
আপুনি ক'ৰ পৰা আহিছে? の発音を録音するআপুনি ক'ৰ পৰা আহিছে? [その他]
ভালে আছোঁ, আৰু তুমি の発音を録音するভালে আছোঁ, আৰু তুমি [その他]
ভালে আছোঁ, আৰু আপুনি の発音を録音するভালে আছোঁ, আৰু আপুনি [その他]

জটিল ৰোগত আক্ৰান্ত এটা পৰিয়াল
বিহৰাত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা, নিহত ১জন
সোণাৰিত ৪২ৰ সেনানী মুক্তিযোদ্ধা মতৰাম হাতীমূৰীয়াৰ ১০২ বছৰীয়া জন্ম দিৱস পালন
ডিগবৈ শোধনাগাৰৰ পাইপ ফুটি তেল নিৰ্গত, পাইপ ফুটা কৰি চোৰে লৈ গ’ল লক্ষাধিক টকাৰ ডিজেল
প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
Next: নলবাৰী উন্নয়নৰ বাবে ১২ কোটি ৫৬ লাখ টকা মুকলি চৰকাৰৰ
দৰঙত বি জে পিৰ সাংগঠনিক সভা
নলবাৰীৰ শিক্ষা, স্বাস্থ্য, বাট পথৰ উন্নয়ন স্থবিৰ,জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ ৫দিনীয়া আন্দোলন কাৰ্যসূচী
গৰিয়া মৰিয়া দেশী জাতীয় পৰিষদৰ চেঙা আঞ্চলিক সমিতি গঠন
অনুসূচীত জাতি অধিকাৰ মঞ্চৰ সংবাদ মেল
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

Assamca (as): অষ্ট্ৰেলিয়া

কেনেকুৱা - Wiktionary
কেনেকুৱা • (kenekua)
তোমাৰ কেনেকুৱা লাগি আছে? ― tümar kenekua lagi ase? ― How are you feeling?

ইউ জি চিৰ পেনেলৰ পৰামৰ্শ: বেনাৰস আৰু আলিগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা হিন্দু-মুছলমান শব্দ প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ আহ্বানANN News
ইউ জি চিৰ পেনেলৰ পৰামৰ্শ: বেনাৰস আৰু আলিগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা হিন্দু-মুছলমান শব্...
আমোদ-প্ৰমোদ
ইউ জি চিৰ পেনেলৰ পৰামৰ্শ: বেনাৰস আৰু আলিগড় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা হিন্দু-মুছলমান শব্দ প্ৰত্যাহাৰ কৰাৰ আহ্বান
পাকিস্তানত নিষিদ্ধ হ’ল অনুস্কাৰ বহুচর্চিত চলচ্চিত্ৰ ‘পৰী’
ইণ্ট্ৰা-চাৰ্কোল ৰ’মিং বাতিলৰ পিচত ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন এয়াৰচেলৰ

গুৱাহাটী জিলা পুথিভঁড়ালত শিশু দিৱস উদযাপন গুৱাহাটী, ১৪ নৱেম্বৰ: বুধবাৰে মহানগৰীৰ জিলা পুথিভঁড়ালত অনুষ্ঠিত হয় শিশু দিৱস ৷ সমাজ

Aconcagua-ৰ সকলো স্থানাংক গুগল মানচিত্ৰ, বিং মানচিত্ৰ Para

চিন্তামণি (১৯৪৬)

ঈশ্বৰৰ নিজৰ দেশত অসম...
সন্ধিয়া, নিশাৰ আহাৰৰ বাবে অৰ্ডাৰ নিবলৈ আন এজন ডেকা আহিল৷ তেওঁ পোনচাটেই আমাক অসমীয়াতে সুধিলে, ৰাতি কি খাম বুলি৷ এনেহেন লাগিল যেন আমি কেৰালাত নহয়, অসমতহে আছো৷
লগত বহি থকা শিৱসাগৰৰ ডেকাজনলৈ চাই ক'লো,
" অসমৰ মানুহেৰে কেৰালা ভৰি আছে দেখোন, ভাল লাগি গ'ল৷"
"লাজ হে লাগে, গোটেই চাকৰ-বাকৰবোৰহে অসমীয়া৷ আনকি বংগ-উৰিষ্যাৰ পৰা অহা বনুৱাবোৰকো ইয়াত অসমীয়া বুলিহে কয়", ডেকাজনে মিচিকিয়া হাঁহি এটা মাৰি ক'লে৷
তথাপি মোৰ মনটো ভাল লাগিল৷
এটা দীঘল যাত্ৰা এটা খোজেৰেইটো আৰম্ভ হয়!!

গৰমত এইবাৰ আপুনি কি পিন্ধিব ?
ভালকৈ জানিবৰ বাবে ফটোখনত ক্লিক কৰক
Previous Article গৰম দিনৰ বাবে- Amazon’s Best footwear.

সম্পাদকীয় – ভাল খবৰ

শ্বেয়াৰ কৰক আপোনাৰ হোৱাটচএপত
অধিক quote ৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক গ্ৰুপত জইন হওক

২০৩২ত ভাৰতত অলিম্পিক! - Asomiya Pratidin - অসমীয়া প্ৰতিদিন _ Highest Circulated Assamese News Paper & News Portal

‘ফেৰাৰী বিক্ৰী কৰি দিয়া সন্যাসীজন’ (The Monk Who Sold His Ferrari) নামৰ বিশ্ববিখ্যাত গ্ৰন্থখনৰ মুখ্য চৰিত্ৰ উকীল জুলিয়ান মেন্টোলে আনটো চৰিত্ৰৰ আগত আগবঢ়াই থকা বক্তব্যবোৰৰ মাজৰ এটা বাক্য এনে ধৰণৰ— “সন্যাসীসকলে মোক শিকাইছিল যে গড় হিচাপৰ দিন এটাত গড় হিচাপৰ মানুহ এজনৰ মনৰ মাজেৰে ষাঠি...
“What do you care what other people think?” কোনো কোনো মানুহে পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ স্মাৰ্ট ব্যক্তি বুলি অভিহিত কৰা, বা আমি নিজেও তেওঁৰ সম্পৰ্কে পঢ়ি থাকিলে প্ৰায় তেনেকুৱাই অনুভৱ কৰা প্ৰখ্যাত বিজ্ঞানী ৰিচাৰ্ড ফিলিপছ ফাইনমেনৰ এইখন এখন আত্মজীৱনীমূলক গ্ৰন্থ। গ্ৰন্থখনৰ সম্পৰ্কে শুনা প্ৰায়ভাগ মানুহৰে মনলৈ হয়তো...

এক মিনিটৰ গল্প Archives - এই সময়ত ᴾᴶᴹ

ৱিকিপিডিয়া:সাধাৰণ দায়লুপ্তি - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
ৱিকিপিডিয়া:সাধাৰণ দায়লুপ্তি
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
(ৱিকিপিডিয়া:সাধাৰণ স্বত্বলুপ্তিৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)
ৱিকিপিডিয়াই বৈধতাৰ কোনো নিশ্চয়তা প্ৰদান নকৰে
ৱিকিপিডিয়া এখন অনলাইন মুক্ত-সমল সহযোগিতামূলক বিশ্বকোষ। অৰ্থাত্‍ পৃথিৱীৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ স্বেচ্ছাসেৱকসকলে মিলিজুলি জ্ঞানৰ ভঁৰাল হিছাপে ইয়াক গঢ়ি তুলিছে। প্ৰকল্পটোৰ গঠনে ইণ্টাৰনেটৰ সুবিধা থকা যিকোনো ব্যক্তিক ইয়াৰ সমল সলনি কৰিবলৈ সুযোগ দিয়ে। মন কৰক যে ইয়াত পোৱা কথাবিলাক বিশেষজ্ঞ ব্যক্তিৰদ্বাৰা পৰীক্ষিত নহ'বও পাৰে, গতিকে তথ্যসমূহ ১০০%ই শুদ্ধ বা সম্পূৰ্ণ বুলি ধৰি লোৱাটো অমূলক।
কোনো আনুষ্ঠানিক পৰ্যালোচনা কৰা নহয়
কোনো অৱদানকাৰী, অৰ্থ যোগান ধৰোঁতা, প্ৰশাসক, বা ৱিকিপিডিয়াৰ লগত জড়িত আন কোনো ব্যক্তি এই ৱেবপৃষ্ঠাসমূহত প্ৰদৰ্শিত কোনো অশুদ্ধ বা অপবাদজনক তথ্যৰ বাবে আৰু তথ্যসমূহ ব্যৱহাৰৰ পৰা হোৱা অসুবিধাৰ বাবে দায়বদ্ধ নহয়।
কোনো চুক্তি নাই; সীমিত অনুজ্ঞাপত্ৰ আছে
কোনো পেছাগত পৰামৰ্শ নহয়
যদি আপোনাক কোনো সুনিৰ্দিষ্ট পৰামৰ্শৰ প্ৰয়োজন (যেনে- চিকিৎসা সম্পৰ্কীয়, আইনী, অৰ্থনৈতিক, বা বিপদাশঙ্কা ব্যৱস্থাপনা), অনুগ্ৰহ কৰি এজন বিশেষজ্ঞ বা তেনে ক্ষেত্ৰত অনুজ্ঞাপত্ৰ থকা ব্যক্তিৰ শৰণাপন্ন হওক।
"https://as.bywiki.com/w/index.php?title=ৱিকিপিডিয়া:সাধাৰণ_দায়লুপ্তি&oldid=152890"ৰ পৰা সংকলিত
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
প্ৰকল্প পৃষ্ঠা
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 5 August 2015ৰ 02:17 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

অসমীয়া (Assamese) ৱিকিচ'ৰা ঘোষণা, অনুস্থতব্য প্ৰশাসকসকল, প্ৰশাসকৰ বাবে অনুৰোধ বিলোপ পাৰ্থী প্ৰৱন্ধ এম্ব্ৰেছী ছপাশাল বৈশিষ্টপূৰ্ণ প্ৰৱন্ধ, চিত্ৰসমূহ পৰিসংখ্যা 2001-01-05

অসমীয়া: ৰাসায়নিক যৌগ

অসমীয়া: হুমায়ুনৰ সমাধিক্ষেত্ৰ

নিউজ ডেস্ক, প্ৰথম খবৰ: ক্ৰমাত ৰাজ্যজুৰি অব্যাহত আছে মধ্যাহ্ন ভোজন কৰ্মচাৰী সন্থাৰ প্ৰতিবাদ। নায্য দৰমহাৰ দাবীত আজি ধুবুৰী জিলাৰ উপায়ুক্ত কাৰ্য্যালয়ত ধৰ্ণা কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ কৰে সন্থাটোয়ে। উক্ত বিষয় সন্দৰ্ভত সন্থাটোৱে আজি প্ৰতিবাদ আৰু ধৰ্ণা কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণ কৰাৰ লগতে উপায়ুক্তৰ জৰিয়তে প্ৰধানমন্ত্ৰীলৈ এখন স্মাৰকপত্ৰও প্ৰেৰণ কৰে।
মুকালমুৱাত বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য পৰীক্ষা শিবিৰ

[ৰচনাকালঃ ১৩ জানুৱাৰী, ২০১৪]

পুৰণি অসমীয়া কবিতা: জীৱন সঙ্গীত
পুৰণি অসমীয়া কবিতা
জীৱন সঙ্গীত
নকবাঁ জীৱন মিছা, নিশাৰ সপোন_
সুন্দৰ দেহাৰ ঠাই শেষ শ্মশানত __
ভোগ সুখ জীৱনৰ উদ্দেশ্য নহয় _
প্ৰতিদিনে খোজ যেন আগলৈহে যায় __
বহু দূৰ আছে গতি সময় তাকৰ অতি
কৰিব লগিয়া আমি আছে বহু কাম __
লাহে লাহে চমু চাপি আহিছে মৰণ _
অতীত মৰি গল তাৰ কথা অন্ত হ’ল
মনৰ পৰাই তাক কৰা বিসজ্জৰ্ন __
ঈশ্বৰ কৰুণাময় আছে ওপৰত __
আমিও কৰিব পাৰোঁ জীৱন গঢ়িত _
থই যাব পাৰোঁ খোজ সময় বালিত __
ঢউৰ কোবত যদি আহি পাৰ পায় __
সাহ কৰি খোজে খোজে খোজ লব পাৰে_
ব্লগটোৰ পৰিচালকলৈ আন্তৰিক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছোঁ৷ অসমীয়া কবিতা জগতৰ অলংকাৰক এনেদৰে সহজে পাব পৰাকৈ সংগ্ৰহ কৰি ৰাখি উপস্থাপন কৰাটো অতিকে প্ৰশংসনীয়৷ শলাগ লৈছোঁ৷
আপোনালোকক আন্তৰিক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিলো! আপোনালোকে এইদৰে কবিতাৰ শৰাই পাঠক সমাজক আগবঢ়াই এক উল্লেখযোগ্য অৱদান আগবঢ়াইছে! আপোনালোকৰ প্ৰচেষ্টা অতি প্ৰশংসনীয়! আমি আপোনালোকক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিলো!
অতুল চন্দ্ৰ হাজৰিকা (3)
অম্বিকাগিৰি ৰায় চৌধুৰী (3)
আনন্দ চন্দ্ৰ আগৰৱালা (7)
আনন্দ চন্দ্ৰ বৰুৱা (1)
ইন্দ্ৰেশ্বৰ বৰঠাকুৰ (1)
এম ইব্ৰাহিম আলি (3)
কমলাকান্ত ভট্টাচাৰ্য (1)
কমলানন্দ ভট্টাচাৰ্য্য (1)
কমলেশ্বৰ চলিহা (1)
গোপালচন্দ্ৰ ভূঞা (1)
চন্দ্ৰকুমাৰ আগৰৱালা (11)
চন্দ্ৰধৰ বৰুৱা (2)
জ্যোতিপ্ৰসাদ আগৰৱালা (6)
ডিম্বেশ্বৰ নেওগ (1)
তৰুণৰাম ফুকন (2)
দুৰ্গেশ্বৰ শৰ্মা (9)
দেৱকান্ত বৰুৱা (1)
দেৱচন্দ্ৰ তালুকদাৰ (1)
দেৱানন্দ ভৰালী (1)
নকুলচন্দ্ৰ ভুঞাঁ (2)
নৱকান্ত বৰুৱা (1)
নিৰ্মলপ্ৰভা বৰদলৈ (1)
পদ্মধৰ চলিহা (2)
পদ্মনাথ গোহাঞি বৰুৱা (6)
পাৰ্বতী প্ৰসাদ বৰুৱা (2)
প্ৰতিভাদেৱী গোস্বামী (1)
প্ৰসন্নলাল চৌধুৰী (2)
বিনন্দ চন্দ্ৰ বৰুৱা (3)
ভগৱতীপ্ৰসাদ বৰুৱা (1)
ভৱনাথ হাজৰিকা (1)
ভৈৰৱচন্দ্র খাটনিয়াৰ (1)
মিত্ৰদেৱ মহন্ত (3)
মেঘৰাম পাঠক (1)
যজ্ঞেশ্বৰ শৰ্মা (2)
যতীন্দ্ৰ নাথ দুৱৰা (7)
যমুনেশ্বৰী খাটনিয়াৰ (1)
ৰঘুনাথ চৌধাৰী (9)
ৰত্নকান্ত বৰকাকতী (10)
ৰত্নেশ্বৰ মহন্ত (1)
ৰমেশচন্দ্ৰ দেৱশৰ্মা (1)
লক্ষেশ্বৰ শৰ্মা বৰুৱা (1)
লক্ষ্মীধৰ শৰ্মা (1)
লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱা (7)
লক্ষ্যধৰ চৌধুৰী (1)
শ্ৰীধৰ কন্দলী (1)
সিংহদত্ত দেৱ অধিকাৰী (2)
সীতানাথ ব্ৰহ্মচৌধুৰী (1)
হিতেশ্বৰ বৰবৰুৱা (5)
হেম বৰুৱা (1)
হেমচন্দ্ৰ গোস্বামী (3)
আমাৰ জাতীয় পতাকা

Home মে' ৰ সংখ্য়াত আত্মবিশ্বাস আৰু আমাৰ নাৰ্ভাছনেছ
Previous articleআত্মবিশ্বাস, শক্তি আৰু অনুপ্ৰেৰণা

প্ৰাপ্য বেতনৰ পৰা বঞ্চিত এন,আৰ,চি, কৰ্মচাৰী
সত্যৰ সন্ধানত,আপোনাৰ কাষত….
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ
অসম খবৰ 24×7 সংবাদ মাধ্যমৰ জন্ম সম্পৰ্কে কিছু কথা ⬇
তথ্য-প্ৰযুক্তি
অসমীয়া ভাষাৰ চানেকি
স্বাস্থ্য-চৰ্চা
শিশুৰ স্বাস্থ্য
মহিলাৰ স্বাস্থ্য
ফটোগ্ৰাফী 📹📷
তৎকালীন সহায়ৰ বাবে যোগাযোগৰ নম্বৰ
তৎকালীন চিকিৎসা সেৱা যোগাযোগৰ নম্বৰ
খবৰৰ মাজত খবৰ । অসম খবৰ 24x7 । সত্যৰ সন্ধানত , আপোনাৰ কাষত ...
১) প্ৰশ্ন : ‘ৰিখতাৰ স্কেল (Richter scale)ৰ সহায়ত কি জোখা হয়? উত্তৰ : ভূমিকম্পৰ প্ৰাবল্য। ২) প্ৰশ্ন : শুকান বৰফ (Dry ice)ৰ ৰাসায়নিক নাম কি? উত্তৰ : কাৰ্বন-ডাই-অক্সাইড (Co2) গোটা। ৩) প্ৰশ্ন : মেনিনজাইটিছ ৰোগে মানুহৰ শৰীৰৰ কোন অংশৰ অনিষ্ট সাধন কৰে? উত্তৰ : মগজু আৰু স্নায়ুৰজ্জু। ৪) প্ৰশ্ন : প্ৰথম অসমীয়া বিজ্ঞান আলোচনী ‘পশুপালন’ৰ সম্পাদক কোন? উত্তৰ : ডাঃ কনক চন্দ্ৰ শৰ্মা। ৫) প্ৰশ্ন : ‘পাছ’ শব্দটো কি প্ৰতিযোগিতাত ব্যৱহাৰ হয়? উত্তৰ : কুইজত । ৬) প্ৰশ্ন : ট্ৰেক’মা কি? উত্তৰ : ক্লেমাইডিয়া ট্ৰেক’মাটিছ নামৰ এবিধ অনুজীৱই সৃষ্টি কৰা…
জানিবলগীয়া কিছু কথা ১. চাৰি যুগ – সত্য, ত্ৰেতা, দ্বাপৰ, আৰু কলি ৷ ২. চাৰি বেদ – ঋগবেদ, যজুৰ্ব্বেদ, সামবেদ , অথৰ্ববেদ ৷ ৩. চাৰি আশ্ৰম – ব্ৰক্ষচাৰ্য্য , গাৰ্হস্থ্য, বানপ্ৰস্থ, সন্ন্যাস ৷ ৪. পাঁচ ইন্দ্ৰিয় – চকু , কাণ, নাক, জিভা, ছাল ৷ ৫. সাত ৰং – বেঙুনীয়া, ঘননীলা, নীলা, সেউজীয়া, হালধীয়া , সুমথিৰা বা কমলা , ৰঙা (ৰং কেইটাৰ প্ৰথম আখৰকেইটা লগ লগাই “বেঘনীসেহাসুৰ” পোৱা যায় ৷ ) ৬. ছয় ঋতু – বসন্ত, গ্ৰীষ্ম, বৰ্ষা, শৰৎ, হেমন্ত, শীত ৷
ই মেইল ৰেজিষ্টেচন কৰক !
এজাৰ ফুলা দেখি, বেজাৰ কিয় কৰ...!

স্বস্তিকা- কোনো ভাল কামৰ আৰম্ভণি
মোৰ ব্লগলৈ আপোনাক স্বাগতম জনাইছো৷
মোৰ এই ব্লগত আপুনি পাব-
অসমীয়া ইউনিক’ডত চেগা-চোৰোকাকৈ লিখা মোৰ কিছুমান লেখা
’লাচিত’ নামৰ কী-ব’ৰ্ড আৰু চেনিটাইজাৰৰ বিনামূলীয়া ডাউনল’ড
ম’বাইল বা হেণ্ডহেল্ড ডিভাইচত পঢ়িবৰ বাবে কিছুমান অসমীয়া ই-বুক
লাচিত এক অসমীয়া ইউনিক’ডেৰে লিখিবপৰা বিজ্ঞানসন্মত কী-ব’ৰ্ড৷ ইয়াক বিনামূলীয়াকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব:
Apple iPhone আৰু iPad ৰ বাবে Lachit 1.0 App Store ৰ পৰা ডাউনল’ড কৰিব পাৰিব৷
Android Mobile আৰু Tablet ৰ বাবে Google Play Store পৰা ডাউনল’ড কৰি ল’ব পাৰিব৷
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ই-বুক

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ

আমাৰ পৰম্পৰা,আমাৰ সংস্কৃতিক সদায় জীয়াই ৰাখিম
সাংস্কৃতিক কাৰ্য্যসূচী, শক্তি আৰধনাৰে প্ৰথম এন.ডি.আৰ.এফ.বাহিনীৰ দূৰ্গাপূজা আৰম্ভ
অহা ১৮ নৱেম্বৰত মা এলবামে মুক্তি লাভ কৰিব

নগাঁৱৰ এডিপি কলেজৰ ইউনিফৰ্মক লৈ বিতৰ্ক । – Guwahatitimes.com
গুৱাহাটী টাইমছ- GuwahatiTimes Media
নগাঁওৰ পৰা আদিল শ্বাহ গুৱাহাটী টাইমচ।
অসমীয়া বাতৰি

অসমীয়া ৱিকিগ্ৰন্থ বৰ্তমান পৰীক্ষামমূলক অৱস্থাত আছে। নতুন পৃষ্ঠা যোগ কৰি নিজৰ চাইট পাবলৈ সহায় কৰক।

ডায়েৰি ১ (Diary 1)
নাহৰৰ নিৰিবিলি ছাঁ (Naharar Niribili Cha)
দঁতাল হাতীৰ উঁয়ে খোৱা হাওদা (Dotal Hatir Uye Khowa Haoda)

‘আস্তিকতা বনাম নাস্তিকতা’ৰ প্ৰত্যুত্তৰত - মুক্ত চিন্তা
প্ৰথম পৃষ্ঠা
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰা
প্ৰথম সংখ্যা
“আস্তিকতাৰ বিপৰীত শব্দ নাস্তিকতা নহয়, এই শব্দ দুটাই দুটা বিশ্বাসক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে‌। এটা ঈশ্বৰৰ অস্তিত্বত বিশ্বাস, আনটো ঈশ্বৰৰ অনস্তিত্বত বিশ্বাস‌।”
সহজেই অনুমেয় যে ‘absence of belief’ শব্দমালা চয়ন কৰা হৈছে ‘বিশ্বাসহীনতা’ক দেখুৱাবলৈহে, তাৰ ওলোটাটো বুজাবলৈ নহয়‌। Gordon Steinএ তেওঁৰ বিখ্যাত An Anthology of Atheism and Rationalism গ্ৰন্থত নাস্তিকতাৰ (Atheism) সংজ্ঞায়ন কৰিবলৈ গৈ কৈছে—
আমি যদি atheist শব্দটোৰ আৰু গভীৰলৈ যাওঁ তেন্তে দেখো যে এই শব্দটো আচলতে উদ্ভূত হৈছে গ্ৰীক শব্দ ‘a’ আৰু ‘theos’অৰপৰা‌। গ্ৰীক ভাষাত ‘theos’ শব্দই বুজায় ঈশ্বৰক, আৰু ‘a’য়ে বুজায় অবিশ্বাস বা বিশ্বাসহীনতাক‌। সেইবাবেই Michael Martinএ তেওঁৰ Atheism: A Philosophical Justification নামৰ গ্ৰন্থত কৈছে— ‘According to its Greek roots, then, atheism is a negative view, characterized by the absence of belief in God.’ (Atheism: A Philosophical Justification, p. 463., Temple University Press, 1990)
বাৰ্ট্ৰাণ্ড ৰাছেলক এবাৰ সোধা হৈছিল তেওঁ ঈশ্বৰৰ অনস্তিত্ব প্ৰমাণ কৰিব পাৰিবনে নাই‌। তাৰ উত্তৰত তেওঁ কৈছিল—
“যদি মোক প্ৰমাণ কৰিবলৈ কোৱা হয় যে জিউচ্, পছাইডন, হেৰা বা অন্যান্য অলিম্পিয়ানসকলৰ অস্তিত্ব নাই, তেন্তে হতভম্ব হৈ বহি থকাৰ বাহিৰে মই কোনো যুক্তি বিচাৰি নাপাওঁ‌।”
আস্তিক: এই মহাবিশ্ব সৃষ্টি কৰিছে কোনে? নিশ্চয় ঈশ্বৰে‌।
নাস্তিক: তেনেহ’লে সেই ঈশ্বৰক সৃষ্টি কৰিছে কোনে?
আস্তিক: কোনেও নাই কৰা‌। ঈশ্বৰ স্বয়ম্ভূ; নহ’লে হয়তো সকলো সময়তে আছিলেই‌।
নাস্তিক: তেনেহ’লে আমিও ক’ব পাৰোঁ, এই মহাবিশ্ব স্বয়ম্ভূ (কোৱাণ্টাম ফ্লাক্সুৱেচনৰ যোগেৰে উদ্ভূত) নাইবা মহাবিশ্বও হয়তো সকলো সময়তে আছিল (চিৰ অনন্ত চাইক্লিক ইউনিভাৰ্ছ)‌।
দেখা গৈছে বিজ্ঞানৰ অগ্ৰগতিৰ লগে লগে অদূৰ ভৱিষ্যতে ঈশ্বৰ নামৰ অনুকল্পক গ্ৰহণ নকৰাকৈও মহাবিশ্বৰ উদ্ভৱ বা অস্তিত্বক ব্যখ্যা কৰা সম্ভৱ হ’ব‌। আধুনিক বিজ্ঞানৰ অগ্ৰগতিয়ে কিন্তু সেই দিশলৈকে ইংগিত কৰিছে‌।
ঈশ্বৰ যে সৰ্বশক্তিমান নহয়‌ সেইটো তলৰ প্ৰশ্নটোৰ সহায়ত সহজেই দেখুৱাব পাৰি—
ঈশ্বৰ যে পৰম কৰুণাময় বা ‘অল লাভিং’ নহয়, সেইটো বুজিবলৈ ৰকেট ছাইন্টিষ্ট হোৱাৰ দৰকাৰ নাই‌। আৰজ আলি মাতুব্বৰে তেওঁৰ সত্যেৰ সন্ধানে গ্ৰন্থত কৈছে—
“ঈশ্বৰে অন্যায়-অবিচাৰ-অৰাজকতা নিৰোধত ইচ্ছুক, কিন্তু অক্ষম নেকি?
তেনেহ’লে তেওঁ সৰ্বশক্তিমান নহয়‌।
তেনেহ’লে তেওঁ পৰম দয়াময় নহয়, বৰং অপকাৰী সত্তা‌‌।
তেনেহ’লে অন্যায়-অবিচাৰ-অৰাজকতা পৃথিৱীত বিৰাজ কৰে কেনেদৰে?
তেওঁ সক্ষমো নহয় আৰু ইচ্ছুকো নহয় নেকি?
একে কথাকে অলপ আন ধৰণেৰে কৈছে প্ৰবীৰ ঘোষে আমি কেন ঈশ্বৰে বিশ্বাস কৰি না গ্ৰন্থত—
তাৰ পাছতো ঈশ্বৰক সৰ্বশক্তিমান আৰু দয়াময় বুলি পূজা-অৰ্চনা কৰা হৈয়েই আছে‌। চলি আছে প্ৰাৰ্থনা, স্তৱ-স্তোত্ৰ, ঈশ্বৰ-বন্দনা, ঈশ্বৰ-মাহাত্ম্য‌। এইবোৰ চলি থাকিবই‌। থাকক, আপত্তি নাই‌। কিন্তু এটা সম্পূৰ্ণ পৰস্পৰবিৰোধী তথা অসংজ্ঞায়িত বিষয়ক গণিতৰ সহায়ত ভুল বুলি প্ৰমাণ কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱাৰ আগতে জওহেৰ চাহাবে আৰু এবাৰ ভাবিলে বোধহয় ভাল হ’লহেঁতেন‌‌।
০০ বিজ্ঞানে এই মুহূৰ্তত লেবৰেটৰিত প্ৰাণৰ উদ্ভৱ ঘটাব পৰা নাই‌।
০০ গতিকে প্ৰাণৰ উদ্ভৱৰ আঁৰত ঈশ্বৰৰ এটা ভূমিকা আছে‌।
2 Comments : "‘আস্তিকতা বনাম নাস্তিকতা’ৰ প্ৰত্যুত্তৰত"
পৰৱৰ্তী সংখ্যাৰ বাবে তলত ই-মেইল আইডি লিখি
প্ৰথম সংখ্যা Vol. I
২য় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. VII
২য় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. VIII
২য় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. IX
২য় বৰ্ষ ৪ৰ্থ সংখ্যা Vol. X
২য় বৰ্ষ ৫ম সংখ্যা Vol. XI
২য় বৰ্ষ ষষ্ঠ সংখ্যা Vol. XII
তৃতীয় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. XIII
তৃতীয় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. XIV
তৃতীয় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. XV
পঢ়ক আৰু পঢ়ুৱাওক – মুক্ত চিন্তা প্ৰকাশনৰ প্ৰথম নিবেদন:
Jasing Koch on প্ৰসেনজিৎ চৌধুৰীৰ ‘ধৰ্ম আৰু বিজ্ঞান’ – (ড০ হীৰেন গোহাঁই)
Jayashree saikia on আমাৰ খাদ্য আমাৰ অধিকাৰঃ বিকৃত মন্তব্য দিবলৈ পতঞ্জলি কোন?-(বৰ্ণালী বৰুৱা দাস)
Assamese Video on সূচী : চতুৰ্থ সংখ্যা

সাঁচ:Failed verification/doc - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
এয়া হৈছে ‘সাঁচ:Failed verification’ শীৰ্ষক সাঁচটোৰ নথিকৰণৰ উপপৃষ্ঠা।

সদস্য:ChuispastonBot - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
এই সদস্য হৈছে এটি বট, যাৰ পৰিচালনাৰ দ্বায়িত্বত আছে Grimlock (বাৰ্তা)।

Digital Library at KKHSOU: মালতী মেমচাবৰ স্বাধীনতাৰ সপোন
Publisher: আমাৰ অসম

ন ৰূপত অংগৰাগ পাপন মহন্ত __ ক'লে কিছু মনৰ কথা __ Glad To See You Return Papon Da __

You are at:Home»ছন্দশিল্প»ক্ৰমবিকাশ
By সঞ্জীৱ কুমাৰ ডেকা on November 15, 2012 ছন্দশিল্প
নৱ নৱ হেপাহঁৰ ঘৰ;
সময়, ক্ৰমবিকাশৰ সময়
– ঠিকনা: তেজপুৰ বিশ্ববিদ্যালয়
Previous Articleস্থবিৰ সময় (৩)
Next Article তেওঁক দিবলৈ মোৰ একোৱেই নাই

য'তে ইচ্ছা ত'তে বাট । এই কথাষাৰৰ জ্বলন্ত উদাহৰণ হ'ল এম জি মুথু । এম জি এম গ্ৰুপৰ প্ৰতিষ্ঠাতাজনে শিক্ষালাভৰ সুবিধাৰপৰা বঞ্চিত হোৱাকে ধৰি বিভিন্ন সমস্যাৰ লগত যুঁজি হাৰ মনা নাছিল যাৰ ফলত তেওঁ আজি এজন সফল উদ্যোগপতি ।
আজি এম জি এম দেশৰ এটা আগশাৰীৰ প্ৰতিষ্ঠান । কৰ্পৰেট জগতৰ এক বিখ্যাত ব্যক্তি মুথু । এই ব্যৱসায়ৰ সফলতাৰ পাছত তেওঁ কয়লা,খনন, খাদ্য, হস্পিটেলিটি ব্যৱসায়তো প্ৰৱেশ কৰিছে । দেশে বিদেশে বৰ্তমান তেওঁৰ ব্যৱসায় সম্প্ৰসাৰিত । মালয়েছিয়াৰ বিখ্যাত মেৰী ব্ৰাউন ৰেষ্টোৰাঁৰ ভাৰতীয় ফ্ৰেন্সাইজীও তেওঁ লৈছে ।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
আপুনি ভাল পাব পৰা অন্যান্য কাহিনী
কিদৰে আমিৰা শ্বাহে নিজৰ পিতৃৰ সৰু লেবৰেটৰীটোক এটা ২০০০ কোটিটকীয়া কোম্পানীলৈ সলনি কৰি পেলালে
পেইন্টিঙৰ বজাৰত এক নতুন কনচেপ্টেৰে সমাদৰ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হোৱা এক পিতৃ-কন্যা যুটি
প্ৰৱৰ্তন হ'ল প্ৰধানমন্ত্ৰী সৌভাগ্য যোজনা

'আখৰ' ই-আলোচনী
মই ৰঙা আকাশৰ তলত
মই 'চে' ৰ হাতত হাত ধৰি গাওঁ

বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তিবিদ্যা
বেটুপাতৰ ছবি
By সন্ধান on December 1, 2013 বাতৰি
শান্তি আৰু উন্নতিৰ বাবে আন্তৰ্জাতিক ক্ৰীড়া দিৱস
Previous Articleকুইজ : ডিচেম্বৰ সংখ্যা, ১৩
জনপ্ৰিয় লেখা
প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(২)
হাছনুল ইছলাম on প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(২)
ৰাজু সুবেদী on প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(২)
শিতানসমূহ Select Category অন্যান্য (100) আখল (3) ইউনিকোড (8) কথাশিল্প (35) কুইজ (14) কৃষি (5) কেৰিয়াৰ (1) খেল-ধেমালি (6) চলচিত্ৰ সংবাদ (9) চিঠি (7) চিন্তাশিল্প (60) ছন্দশিল্প (100) প্ৰথা-পৰম্পৰা (4) পৰ্যটন (28) বাতৰি (20) বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তিবিদ্যা (4) বেটুপাতৰ ছবি (10) ভাষা (2) ভ্ৰমণ (2) যোগাযোগ (1) সম্পাদকলৈ চিঠি (6) সম্পাদকীয় (22) সাক্ষাৎকাৰ (7) স্থবিৰ সময় (12) ৱিকিপিডিয়া (5)
সন্ধান : অসমীয়া ই-আলোচনী
লেখা প্ৰকাশৰ বাবে মেইল কৰক: [email protected]
© 2017, সন্ধান ৷ অসমীয়া ই-আলোচনী Privacy Policy _ Disclaimer

aswiki য়ুৰি গেগেৰিন

Labels: ৰাইজৰ সংবাদ, সম্পাদকীয়
আমাৰ পৰিয়াল

Download গীত- আমি কণ কণ অকণিৰ দল _ কথা আৰু সুৰ - শ্ৰী দিব্যজ্যোতি মেধি

Assamais : পূৰ্ব-উত্তৰপূৰ্ব (*)

ক. ২০ লাখ খ. ৩০ লাখ

অসমীয়া: প্ৰযুক্তি

আমোদ-প্ৰমোদ
তথ্য-প্ৰযুক্তি, পৰিবহন আৰু প্ৰস্তুতকৰণ খণ্ডতে ধৰি ৭ টা ঔদ্যোগিক খণ্ডত চলিত বিত্তীয় বৰ্ষৰ জুলাই-ছেপ্টেম্বৰত মুঠ ১.৩৬ লাখ চাকৰিৰ সৃষ্টি হয়। শ্ৰম মন্ত্ৰালয়ৰ গোট শ্ৰম ব্যুৰ'ৱে প্ৰকাশ কৰা তথ্য অনুসৰি এই সময়ছোৱাত প্ৰস্তুতকৰণ খণ্ডত ৮৯,০০০, শিক্ষা খণ্ডত ২১০০০, পৰিবহণ খণ্ডত ২০,০০০, আমদানি-ৰপ্তানি খণ্ডত ১৪,০০০, স্বাস্থ্য খণ্ডত ১১,০০০, হোটেল খণ্ডত ২,০০০, তথ্য প্ৰযুক্তি আৰু বি পি অ' খণ্ডত ১,০০০…
অমিতাভ বচ্চনৰ কন্যা শ্বেতা নন্দাই মুকলি কৰিলে নতুন কাপোৰৰ শ্ব'ৰুম এম এক্স এছ।এনে সুখৰ মূহৰ্ত্ত পৰিয়ালৰ সকলো সদস্যই বিশেষকৈ মাতৃ জয়া বচ্চনে আগুৱাই যাবলৈ দিলে শুভেচ্ছা।এই শুভ ক্ষণত কেৱল পৰিয়ালৰ সদস্যই নহয় বলীউদৰ বহু কেইগৰাকী তাৰকা যেনে; কৰিশ্মা কাপুৰ,কৰন জোহৰ,কেটৰিনা কাঈফ,নেহা ধুপীয়া আদি উপস্থিত থাকে।
এছ বি আইৰ নতুন নিৰ্দেশনা : নূন্যতম জমাধনৰ পৰিমাণ হ্ৰাস পালে ১৫ টকালৈ
দেশৰ ৰাজহুৱা খণ্ডৰ সৰ্ববৃহৎ বেংক প্ৰতিষ্ঠান ভাৰতীয় ষ্টেট বেংকে ইয়াৰ একাউন্টত নূন্যতম জমাৰাশি ৰক্ষা কৰি নচলাৰ ক্ষেত্ৰত আৰোপ কৰা মাছুলৰ হাৰ প্ৰায় ৭৫ শতাংশলৈ হ্ৰাস কৰিছে। অৰ্থাৎ গ্ৰাহকসকলে এতিয়াৰে পৰা একাউন্টত নূন্যতম জমাৰাশি ৰক্ষা কৰি নচলিলে সৰ্বাধিক ১৫ টকা মাচুল আদায় দিব লাগিব। পূৰ্বে এই মাচুল সৰ্বাধিক ৫০ টকা আছিল। অহা ১ এপ্ৰিলৰ পৰা এই নতুন ব্যৱস্থা কাৰ্যকৰী কৰা হ'ব।
ফ্লিপকাৰ্টৰ নতুন ম’বাইল বোনাঞ্জা অফাৰ
দেশৰ জনপ্ৰিয় অনলাইন খুচুৰা বিক্রেতা প্ৰতিষ্ঠান ফ্লিপকাৰ্টে ১৩ মাৰ্চৰ পৰা ১৫ মাৰ্চলৈ অনুষ্ঠিত কৰিছে ম'বাইল বোনাঞ্জা শীর্ষক বিক্ৰী অভিযান। এই সময়ছোৱাত বিভিন্ন প্ৰতিষ্ঠানৰ স্মাৰ্টফোনত আকৰ্ষণীয় ৰেহাই আগবঢ়োৱা হৈছে। ইয়াৰে ভিতৰত ছেমছাং গেলেক্সী এছ-৭ স্মাৰ্টফোনটো পূৰ্বৰ ৪৬,০০০ টকাৰ পৰিৱৰ্তে ২৯,৯৯০ টকা আগবঢ়োৱা হৈছে। একেদৰে গুগল পিক্সেল-২ এক্স এল স্মাৰ্টফোনটো ৪৯,৯৯৯ টকা আৰু মট' জেড…
ভাৰতে লাভ কৰিলে ২০৯ বিলিয়ন ডলাৰ এফ ডি আই
দেশৰ বিভিন্ন খণ্ডত প্ৰত্যক্ষ বিদেশী বিনিয়োগৰ নিয়ম কিছু শিথিল কৰাৰ পিছৰে পৰা বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰিছে এফ ডি আইৰ পৰিমাণ। যোৱা ২০১৪ ৰ এপ্ৰিলৰ পৰা ২০১৭ৰ ডিচেম্বৰপৰ্যন্ত ভাৰতে মুঠ ২০৮.৯৯ বিলিয়ন ডলাৰ এফ ডি আই লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে। সোমবাৰে লোকসভাত এই তথ্য প্ৰকাশ কৰে বাণিজ্য আৰু উদ্যোগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী চি আৰ চৌধুৰীয়ে। এই সময়ছোৱাত সেৱা খণ্ড, কম্পিউটাৰ ছফটৱেৰ-হাৰ্ডৱেৰ, টেলিকমিউনিকেচন, নিৰ্মাণ,…
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সিদ্ধান্ত : এবছৰৰ ভিতৰত দৰবৰ দাম ১০%ৰ অধিক বৃদ্ধি কৰিলে অনুজ্ঞাপত্ৰ ৰদ কৰা হ’ব
শ্বেয়াৰ বজাৰ (০৫/০৩/২০১৮)
বি এছ ই : ৩৩,৭৪৬.৭৮-৩০০.১৬এন এছ ই : ১০,৩৫৮.৮৫-৯৯.৫০
মুদ্ৰা (০৫/০৩/২০১৮)
ডলাৰ : ৬৫.১১ টকাইউৰো : ৮০.১০ টকাপাউণ্ড : ৮৯.৮৬ টকা

আমোদ-প্ৰমোদ
পাকিস্তানত নিষিদ্ধ হ’ল অনুস্কাৰ বহুচর্চিত চলচ্চিত্ৰ ‘পৰী’
ইণ্ট্ৰা-চাৰ্কোল ৰ’মিং বাতিলৰ পিচত ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন এয়াৰচেলৰ

アッサム語, Assamese, অসমীয়া ভাষা [map] ৰেডিয়াম

as Sorry, no posts matched your criteria.  দুঃখিত, আপুনি বিচৰা ধৰণে কোনো পষ্ট পোৱা নগ'ল।  Details
দুঃখিত, আপুনি বিচৰা ধৰণে কোনো পষ্ট পোৱা নগ'ল।

আপোনাৰ mobile টো চাৰ্জত থৈ দিলে কোনোবাই আপুনি গম নোপোৱাকৈ খুলি থৈ নেকি?
আপোনাৰ mobile টো চাৰ্জত থৈ দিয়াৰ পিছত চাৰ্জ হল নে নাই mobile টোৰ ওচৰলৈ নোযোৱাকৈ গম পাব বিচাৰিছে নেকি?
আপুনি এটা নিৰ্দিষ্ট percentage লৈ mobile টো চাৰ্জ কৰিব বিচাৰিছে নেকি?
অাজিকালি দৈনন্দিন ব্যস্ততাৰ মাজত mobile phone ৰ চাৰ্জৰ পৰিমান check কৰি থকা অসম্ভব । গতিকে কি এনে কৰিব পাৰো যিটোৰ যোগেদি আমি এই সমস্যাৰ পৰা উপশম পাম।
এই সকলোবোৰ প্ৰশ্নৰ সবিশেষ জানিবলৈ এই লিখনিটো ভালকৈ চাই থাকক । লগতে আৰু বহুতো সুবিধাৰ বিষয়ে জানিব পাৰিব ।
কোনোবাই আপোনাৰ mobile টো চাৰ্জত দি ৰখাৰ সময়ত যদি খোলে তেতিয়া আপুনি লগে লগে এটি alarm শুনিবলৈ পাব। আৰু ই বহু ক্ষেত্ৰত অত্যন্ত দৰকাৰী ।
ইয়াত আপুনি অপোনাৰ mobile ৰ battery health, battery voltage, battery power supply, battery temperature আদিৰ সবিশেষ তথ্য পাব । যিয়ে অপোনাৰ mobile ৰ battery টো protect কৰি ৰখাত সহায় কৰে।
গতিকে এই সকলোবোৰ কাম কৰিবলৈ আপুনি আপোনাৰ mobile টোত এটা apps সুমুৱাই লব লাগিব ।গতিকে উক্ত apps টো ব্যবহাৰ কৰি full charge alarm android ৰ সম্পূৰ্ণ প্ৰক্ৰিয়াটো কৰি লওক তলত দিয়া ধৰণে।
এই apps টোৰ নাম হৈছে -
তলৰ "Download" বুটামত click কৰি এই application টো install কৰিব পাৰিব ।
এই apps টোৰ সুবিধা সমূহ হল -
১) বাৰে বাৰে apps টো খুলিব লগা নহয় ।
২) চাৰ্জাৰ connect কৰাৰ লগে লগে স্বয়ংক্ৰিয় ভাবে আৰম্ভ হয়।
৩) Battery ফুল চাৰ্জ হোৱাৰ লগে লগে স্বয়ংক্ৰিয় ভাবে alarm বজিব ধৰে।
(মই আশা কৰো, full charge alarm android ৰ এই লিখনীটোৱে আপোনালোকক কিছু পৰিমানে হলেও সহায় কৰিব)

BREEZE MUSIC _ আৰম্ভণি :: অসমীয়া ভাষা সাহিত্য সৃষ্টিৰ এক অভিনৱ প্ৰয়াস...

চ’ৰাঘৰ / কথাশিল্প / নাঙঠ পথাৰৰ পদ্য ৷৷ মিন্টুল হাজৰিকা৷৷
আৰু পথাৰখন উকা হৈ পৰে
যৌৱন বেহাই আৰু উটুৱাই ক্ৰমশঃ পথাৰৰ বুকুফালি কলিজাখন লৈ গ’ল?
–ইয়াৰ উত্তৰ কোনে দিব?
–নে? ক্ষুধাতুৰ নৰাবোৰে!
প্ৰতিটো দিন
প্ৰতিটো ৰাতি!!
পূৰ্বৱৰ্তী লেখা নীল তমালৰ ৰ’দ : জনগোষ্ঠীয় ৰাজনীতিৰ ধাৰাভাষ্য ৷৷ পঞ্চানন হাজৰিকা৷৷

সোঁৱৰণি যেন আহিছে।।
লগে লগে যেন দেখিছোঁ পুনৰ
মনত পৰিছে যেন ডেকা-গাভৰুৰ
এইয়া মাথোঁ মোৰ মৰমী আই

মঞ্জুল ভাৰ্গৱ Archives - গণিত চ’ৰা

গ্ৰহ Archives - গণিত চ’ৰা

(বোলছবি সমালোচনা কৰি কেতিয়াও পোৱা নাই, এই লেখাটোত ছবিখন চোৱাৰ পাছত মনলৈ অহা কথাখিনিহে লিখা হৈছে) এজন ব্যক্তিৰ সংজ্ঞা কি? ই এটা শৰীৰ? এটা মন? এটা আত্মা? নে আন কিবা? আত্মা…

বৰ ভাল লাগিল।কৰি যাওক।

সমূহ ভাৰতীয়ৰ বাবে সুখবৰ:-টকা-পইছা দুগুণ কৰক মাত্র ৫ বছৰত।কেনেকৈ ?কৈছোঁ ৰ'ব-

কৃষি তথা আৰ্থ-সামাজিক বিষয়নিষ্ঠ অসমীয়া ই-আলোচনী
পৰৱৰ্তী অংশ পঢ়ক
নৱ কুমাৰ বৰা
বনৌষধিৰ গুৰুত্বৰ বিষয়ে এতিয়া আৰু কাকো সজাগ কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই। আমাৰ হাবি-বননি, বাৰী-ঘৰ, পিৰালী, চোতাল সকলোতে ঔষধি গছ-লতাই ঠাই খাই আছে। উল্লেখযোগ্য যে, প্ৰকৃতিৰ আশীৰ্বাদপুষ্ট অসমত ...
উজনি অসমৰ বিশেষকৈ আহোম জনগোষ্ঠীৰ মাজত প্ৰচলিত এবিধ পৰম্পৰাগত জলপান হৈছে হুৰুম। হূৰুম দেখাত মুড়িতকৈ ডাঙৰ, পাতল আৰু স্বচ্ছ হয় ....
কলমৌ শাকৰ খেতিও হ’ব পাৰে লাভজনক
অসমৰ নৈ, বিল, পিতনি, খাল-ডোং, পুখুৰী আদিত খুউব সহজতে হোৱা কলমৌ আমি সকলোৱে দেখি আহিছো। বৰ্তমান নগৰ-চহৰসমূহত অন্যান্য থলুৱা শাকৰ নিচিনাকৈ কলমৌ শাকৰো চাহিদা যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে। অৱশ্যে, চাহিদা অণুপাতে...
প্ৰকৃতিত প্ৰত্যেক জীৱৰে এক বা ততোধিক আজন্ম শত্ৰু থাকে৷ সেই একেই প্ৰপঞ্চত, যিকোনো কৃষি পৰিবেশতন্ত্ৰত ক্ষতিকাৰী জীৱৰ লগতে ইহঁতক খাদ্যৰূপত বা অন্য প্ৰকাৰে ধ্বংস কৰিব.......
শস্য-পঞ্জী হ’ল ধানখেতি কৰাৰ সময় বা ঋতুৰ এক চিত্ৰ। মাটি চহোৱাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি শস্য সজাল ধৰা, পৰিচৰ্যা, চপোৱা আৰু ভঁৰালত থোৱালৈকে সমস্ত বিষয় এই শস্য-পঞ্জীয়ে সামৰি লয়। শস্য-পঞ্জীৰ সহায়ত খেতিৰ পৰিকল্পনা সঠিক সময়ত সঠিকভাবে কৰিব পাৰি। ইয়াৰ সহায়ত শ্ৰমিক .....
‘ট্ৰাইক'ডাৰমা’ হ’ল এবিধ ভেঁকুৰ। এই ভেঁকুৰৰ কেইবাটাও প্ৰজাতি আছে। তাৰ ভিতৰত কেইবিধ মান প্ৰজাতি উদ্ভিদৰ বাবে অতি উপকাৰী। বৰ্তমান বহলভাৱে ব্যৱহৃত তেনে দুটা প্ৰজাতি হ’ল ট্ৰাইক’ডাৰমা ভিৰিদি (Trichoderma viridi) .... ....
কৃষক পঞ্জীয়ন প্ৰ-পত্ৰ
প্ৰাকৃতিক আৰু মানব সম্পদৰ উপযুক্ত আৰু পৰিকল্পিত ব্যৱহাৰে এখন সমাজৰ উন্নয়নৰ পথ ৰচনা কৰে। উত্পাদনী সম্ভাৱনা থকা প্ৰতিবিধ বস্তুৱেই হল আমাৰ সম্পদ। এই সম্পদৰ পূৰ্ণ ব্যৱহাৰৰ ....পৰৱৰ্তী অংশ পঢ়ক
এই মাহৰ কৃষি
পূৰ্বৰ সংখ্যা
জুন ২০১৭ মে ২০১৭ এপ্রিল ২০১৭ মার্চ ২০১৭ ফেব্ৰুৱাৰী ২০১৭ জানুৱাৰী ২০১৭ ডিচেম্বৰ ২০১৬ নৱেম্বৰ ২০১৬

জি কে - জ্ঞানৰ পোহৰ (Gyanar Puhar) added a new link - ShareChat - Funny, Romantic, Videos, Shayaris, Quotes
আই লাভ শ্বেয়াৰ চাট
সাধাৰণ জ্ঞান __ General Knowledge __ Part 4

প্ৰায় ৫সহস্ৰাধিক ৰাইজ উপস্থিত থকা আজিৰ সভাখনত শিক্ষামন্ত্ৰী সিদ্ধাৰ্ধ ভট্টাচাৰ্যৰ লগতে মন্ত্ৰী ৰঞ্জিত দত্ত আৰু পল্লৱলোচন দাসো উপস্থিত থাকে।

ডিজিটেল ডেস্কঃ পবিত্ৰ ভাদ মাহ আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগেই ৰাজ্যজুৰি আৰম্ভ হৈছে নাম-প্ৰসংগ। ঢেকীয়াখোৱা নামঘৰ, মাজুলী,…
ডিজিটেল ডেস্ক, নগাঁওঃ নগাঁৱৰ পৰা প্ৰকাশিত ‘কলংপাৰ’ সাপ্তাহিক কাকতখন আজিৰ পৰা পুনৰ প্ৰকাশ পাইছে। আজি নগাঁও শ্বহীদ…
ডিজিটেল ডেস্কঃ হাইদৰলৈ আহিছে ভাল খবৰ। ‘দ্য লিট’ল হিৰ’- হাইদৰ’ শীৰ্ষক প্ৰতিবেদন পঢ়াৰ পাছতেই ৮ বছৰীয়া হাইদৰৰ প্ৰতি…
ডিজিটেল সংবাদ, গোলাঘাটঃ অসম শক্তি বিতৰণ কেন্দ্ৰৰ চৰম গফিলতি আৰু দায়িতিহীনতাৰ বাবে আজি বিয়লিৰ ভাগত গোলাঘাট জিলাৰ…
ডিজিটেল সংবাদ, হাফলংঃ বিগত কিছুদিন ধৰি ডিমা হাছাও জিলাত দুষ্ট চক্ৰই অব্যাহত ৰাখিছে বন ধ্বংস যজ্ঞ। স্থানীয় লোকসকলে…

চলচ্চিত্ৰ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
(চলচিত্ৰৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)
এটা ১৬ মি.মি. স্প্ৰীং যুক্ত 'বলেক্স' "H16" প্ৰতিফলন কেমেৰা। চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মানৰ আখৰা হিচাপে চলচ্চিত্ৰ শিক্ষা বিদ্যালয়ত জনপ্ৰিয় আহিলা।
চলচ্চিত্ৰ মূলতে এলানি ক্ৰমিক স্থিৰচিত্ৰ। প্ৰতিখন স্থিৰ ছবিক 'ফ্ৰেম' (Frame) বোলা হয়। এই ক্ৰমিক স্থিৰ ছবিসমূহক ইখনৰ পাছত সিখনকৈ খৰ গতিৰে দেখুৱাই গ'লে আমাৰ চকুৰ দৃষ্টি জড়তাৰ বাবে ইখনৰ পাচত সিখন অহাটো ধৰিব নোৱাৰি। আন এটা পৰিঘটনা 'বিটা গতি'-ৰ বাবে (beta movement) ক্ৰমে সলনি হৈ থকা এই ছবিসমূহ প্ৰত্যক্ষ কৰিলে গতিৰ ভ্ৰমৰ সৃষ্টি হয়, অৰ্থাৎ স্থিৰ চিত্ৰৰ ক্ৰমটোৱে গতি কৰা দেখিবলৈ পোৱা যায়।
1 চলচ্চিত্ৰৰ ইতিহাস
2.1 চলচ্চিত্ৰৰ ভাষা
2.3 চলচ্চিত্ৰ সমালোচনা
3 চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগ
4 সংলগ্ন অন্যান্য ক্ষেত্ৰ
5 চলচ্চিত্ৰৰ কিছুমান পৰিভাষা
5.1 পূৰ্বদৰ্শন (Preview)
5.2 ট্ৰেইলাৰ (Trailer)
6 শিক্ষামূলক আৰু বিশেষ উদ্দেশ্যৰ চলচ্চিত্ৰ
8 তথ্যসূত্ৰ
চাৰ্লি চেপলিন-ৰ 'দা বণ্ড' ছবিৰ এটা টুকুৰা (১৯১৮)
ডাঙৰকৈ পৰ্দাত প্ৰক্ষেপ কৰি বহু মানুহে একলগে চাব পৰাকৈ প্ৰথমে চলচ্চিত্ৰ প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছিল ১৮৯৬ চনত। নিউ য়ৰ্ক চহৰৰ 'ক'ষ্টাৰ আৰু বিয়াল-ৰ সংগীত প্ৰেক্ষাগৃহ'ত (Koster and Bial's Music Hall) এপ্ৰিল মাহৰ ২৩ তাৰিখে এই প্ৰদৰ্শনীৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছিল।
জৰ্জ মেলিয়েৰ-ৰ (Georges Méliès) চন্দ্ৰ ভ্ৰমণ (Le Voyage dans la Lune (A Trip to the Moon)) (১৯০২), লগে লগে বাখ্যা আগবঢ়াই গৈ থকা প্ৰথম ছবিসমূহৰ এখনৰ স্থিৰ চিত্ৰ
১৯৯০-ৰ দশকত চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মানত ডিজিটেল প্ৰযুক্তিৰ প্ৰবেশ ঘটে। এই সময়চোৱাৰপৰা চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মাণ কাৰীকৰি কলা-কৌশল বিশেষ ভাৱে সলনি হয়।
চলচ্চিত্ৰৰ ভাষা
চলচ্চিত্ৰ সমালোচনা
প্ৰধান প্ৰবন্ধ: চলচ্চিত্ৰ সমালোচনা
প্ৰধান প্ৰবন্ধ: চলচ্চিত্ৰ উদ্যোগ
সংলগ্ন অন্যান্য ক্ষেত্ৰ
চলচ্চিত্ৰ আৰু বোলছবিৰ পাৰ্থক্য আগতেই আলোচনা কৰা হৈছে। অকল 'ছবি' শব্দৰেও চলচ্চিত্ৰৰ কথা বুজোৱা হয়। চলচ্চিত্ৰৰ বিষয়, নিৰ্মান শৈলী, আৰু উদ্দ্যশিত বাণিজ্যিক আবদেনলৈ লক্ষ্য কৰি চলচ্চিত্ৰক কলাত্মক, তাত্বিক, বাণিজ্যিক আদি বিভিন্ন ভাগত ভগোৱা হয়। অৱশ্যে এই বিভাজনৰ যথেষ্ট সীমাবদ্ধতা আছে। একেখন ছবিয়েই কেতিয়াবা দুটা ভাগত একেসময়তে সুমুৱাব পাৰি।
চলচ্চিত্ৰ আজিকালি অকল ফিল্মৰ ৰূপতে আবদ্ধ হৈ থকা নাই। চুম্বকীয় ফিটাৰ ৰূপত চলচ্চিত্ৰ সংৰক্ষণ আৰু প্ৰদৰ্শনৰ ব্যৱস্থা ৬০-ৰ দশকতে আৰম্ভ হৈছিল। ১৯৯০-ৰ দশকত চিডি (কমপেক্ট ডিস্ক) আৰু পাছলৈ ডিভিডি (ডিজিটেল ভাৰ্ছেটাইল ডিস্ক) আৰু অতি শেহতীয়া ভাৱে 'ব্লু-ৰে' ৰূপতো উপলব্ধ হৈছে।
চলচ্চিত্ৰ নিৰ্মানৰ কেমেৰাৰে ছবি তোলা কাৰ্য্যক ছুটিং (Shooting) বা ফিল্মিং (Filming) বুলি কোৱা হয়।
ৰূপালি পৰ্দা (Silver Screen) শব্দৰেও চলচ্চিত্ৰক বুজোৱা হয়। আজিকালি এই শব্দৰ প্ৰয়োগ ঘাইকৈ পুৰণি দিনৰ ছবিৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয়।
দৈৰ্ঘ্য অনুসৰি চলচ্চিত্ৰক 'কাহিনী দৈৰ্ঘৰ ছবি' (Feature length film), 'চুটি ছবি' (Short film) এই দুটা ভাগত ভগোৱা হয়। দুয়োটাৰে কোনো নিৰ্দিষ্ট সময় সীমা বন্ধা নাই যদিও কাহিনী দৈৰ্ঘৰ ছবি ১:৩০ ঘণ্টাতকৈ দীঘল আৰু চুটি ছবি আধা ঘণ্টাতকৈ দীঘল কৈ বনোৱা হয়।
প্ৰচলিত ষ্টুডিঅ' ব্যৱস্থাৰ বাহিৰত নিৰ্মিত ছবিক 'স্বাধীন ছবি' (Independent Film) বোলা হয়।
পূৰ্বদৰ্শন (Preview)
প্ৰধান প্ৰবন্ধ: চলচ্চিত্ৰ পূৰ্বদৰ্শন
দৰ্শকৰ বা মুকলি কৰি দিয়াৰ আগতে নিৰ্বাচিত দৰ্শকক ছবিখন দেখুওৱা হয়। সাধাৰণতে পৰিবেশক, উদ্দেশ্যিত দৰ্শক বা বিশেষ গোটত ছবিখন দেখুওৱা হয়, যাতে তেওঁলোকৰ মতামত জানিব পৰা যায়। এই গোটৰ সহাঁৰিলৈ লক্ষ্য ৰাখি ছবিখনৰ কেতিয়াবা সালসলনিও ঘটোৱা হয়।
ট্ৰেইলাৰ (Trailer)
প্ৰধান প্ৰবন্ধ: চলচ্চিত্ৰ ট্ৰেইলাৰ
শিক্ষামূলক আৰু বিশেষ উদ্দেশ্যৰ চলচ্চিত্ৰ
↑ http://www.geetikavi.com/html/hisworks/movie.aspx আহৰণ কৰা তাৰিখ: ০৩-০৪-২০১২
↑ http://www.britannica.com/EBchecked/topic/179233/Thomas-Alva-Edison আহৰণ কৰা তাৰিখ: জুলাই ২৮, ২০১১
চলচ্চিত্ৰ প্ৰবন্ধৰ বিষয়ে ৱিকিপিডিয়াৰ ভগ্নী প্ৰকল্পসমূহত অধিক তথ্য চাব পাৰে:
শব্দৰ অৰ্থ ৱিকিঅভিধানত
চিত্ৰ আৰু মিডিয়া কমন্সত
মাধ্যম আৰু কাৰ্যক্ৰম ৱিকিবিশ্ববিদ্যালয়ত
বা-বাতৰি ৱিকিসংবাদত
প্ৰ • আ • স
"https://as.bywiki.com/w/index.php?title=চলচ্চিত্ৰ&oldid=164015"ৰ পৰা সংকলিত
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
ভাল প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 28 November 2016ৰ 17:59 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

হাইদৰাবাদ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
(হায়দৰাবাদৰ পৰা পুনঃনিৰ্দেশিত)
অন্য নাম: চিটি অব পাৰ্লছ (City of Pearls)
হায়দৰাবাদ (ইংৰাজী: Hyderabad) ([haɪdrəˌbæd]) ভাৰতৰ তেলঙ্গানা ৰাজ্যৰ ৰাজধানী। এই চহৰক "চিটি অব পাৰ্লছ" বুলি জনা যায়।
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘হায়দৰাবাদ’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
Hyderabad ভ্ৰমণ নিৰ্দেশিকা, ৱিকিট্ৰেভেলৰ পৰা

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ
ইপিনে যেতিয়া কংগ্ৰেছ দলে মুখ থেকেচা খায় আৰু তেতিয়া ৰাজ্যখনত উগ্ৰ জাতীয়তাবাদী বা সাম্প্ৰদায়িক দলৰ অভ্যুত্থান ঘটে৷ উদাহৰণ স্বৰূপে ১৯৮৫ আৰু ২০১৬৷ সেয়ে এয়া প্ৰতীয়মান হৈ গ'ল যে গৰিষ্ঠসংখ্যক তথাকথিত মূল সুঁতিৰ অসমীয়া ৰাইজৰ লগত থাকিহে মুছলমানৰ ৰাজনৈতিক অধিকাৰ সাব্যস্ত কৰিবলৈ যত্ন কৰিব লাগিব।
আমছু সদায় কংগ্ৰেছৰ হৈ কাম কৰিছিল আৰু সিহঁতক বাংলাদেশীৰ ৰক্ষক বুলি জনাজাত তথা সেই বদনাম মচিবলৈ আমছু আজি বাংলাদেশী নাগৰিকৰ নাগৰিকত্ব বিষয়টো লৈ কঠোৰ ভুমিকা লৈছে৷
কৃষক মুক্তিৰ কথা সেই একেই৷ বৰ্তমান অখিল গগৈ বাংলাদেশীৰ ৰক্ষক বুলি এচামে সততে কোৱা শুনা যায়৷ কাৰণ, বৰ্তমান অখিল গগৈৰ সমৰ্থকৰ মাজত প্ৰায় ৭০% ধৰ্মীয় সংখ্যালঘু লোক৷

উল্লেখযোগ্য যে চহৰখনৰ কাষেৰে বৈ থকা গৌৰাং নৈৰ বাঢ়নী পানীয়ে শান্তিনগৰৰ ১ নং ৱার্ডৰ শতাধিক পৰিয়াল বানপানীত আক্রান্ত হৈছে যদিও প্রশাসন বা বি টি এ ডিৰ কোনো নেতাই খবৰ লোৱা নাই বুলি অভিযোগ উঠিছে৷
পানেৰীত নোনাই নৈত উটি গ’ল এজন, উদ্ধাৰ অভিযান অব্যাহত
মৰা পাগলাদিয়াৰ বানত বুৰ গ’ল টিহুৰ বিস্তীর্ণ অঞ্চল
আমাৰ পৰিয়াল

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ

শ্ৰেণীবিভাজন আৰু বাহ্যিক সমল
নিকটদৃষ্টি বা মায়'পিয়াত আক্ৰান্তজনে খুব কাষৰ বস্তু ভালকৈ দেখিলেও দূৰৰ বস্তু ভালকৈ নেদেখে। এনে চকুৰ নিকটবিন্দু ২৫ ছে:মি:তকৈও কম হব পাৰে।
এই বিকাৰৰ পৰম্পৰাগতভাৱে মানি লোৱা কিছুমান কাৰণ: (ক) চকুৰ লেন্সৰ অত্যধিক বক্ৰতা (খ) অক্ষিগোলকৰ দীঘল অৱস্থা।[2]
উপযুক্ত ক্ষমতাৰ অৱতল লেন্সৰ ব্যৱহাৰ কৰি এই বিকাৰ প্ৰতিকাৰ কৰিব পাৰি ৷[5][6]

অসমীয়া: সহায়:যাদুকৰী শব্দবোৰ

শৰৎচন্দ্ৰ চট্টোপাধ্যায় - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
ছেপ্টেম্বৰ ১৫ , ১৮৭৬
জানুৱাৰী ১৬ , ১৯৩৮ (৬১ বছৰ)
ৰবীন্দ্ৰনাথ ঠাকুৰ
বঁটা, সন্মান, পুৰস্কাৰ আদি
শৰৎচন্দ্ৰ চট্টোপাধ্যায় (১৫ চেপ্তেম্বৰ , ১৮৭৬-১৬ জানুৱাৰী, ১৯৩৮) এজন বিখ্যাত বাঙালী সাহিত্যিক। তেওঁৰ সাহিত্যকৰ্মৰ কাৰণে তেওঁক অপৰাজেয় কথাশিল্পী আৰু সাহিত্য সম্ৰাট প্ৰভৃতি নামেৰে জনাজাত। দেৱদাস আৰু শ্ৰীকান্ত তেওঁৰ উল্লেখযোগ্য ৰচনা। তেওঁৰ উপন্যাস আৰু চুটিগল্পসমুহত এক নতুনত্বৰ আমেজ পোৱা যায়। অনীলা দেৱী[1] ছদ্মনামেৰে তেওঁ সাহিত্যচৰ্চা কৰিছিল।
1 জন্ম আৰু পৰিয়াল
2 শিক্ষাজীৱন
3 কৰ্ম জীৱন
7 তথ্য সংগ্ৰহ
জন্ম আৰু পৰিয়াল[সম্পাদনা কৰক]
চিত্ৰ:শৰৎচন্দ্ৰ জন্ম ভিটে.jpg
শিক্ষাজীৱন[সম্পাদনা কৰক]
কৰ্ম জীৱন[সম্পাদনা কৰক]
শেষ জীৱন[সম্পাদনা কৰক]
প্ৰকাশিত গ্ৰন্থৰাজি[সম্পাদনা কৰক]
উপন্যাস[সম্পাদনা কৰক]
বিৰাজবৌ, ১৯১৪
চন্দ্ৰনাথ, ১৯১৬
শ্ৰীকান্ত-প্ৰথম পৰ্ব, ১৯১৭
দেৱদাস, ১৯১৭
চৰিত্ৰহীন, ১৯১৭
শ্ৰীকান্ত-দ্বিতীয় পৰ্ব, ১৯১৮
নৱ-বিধান, ১৯২৪
পথেৰ দাবী, ১৯২৬
শ্ৰীকান্ত-তৃতীয় পৰ্ব, ১৯২৭
শেষ প্ৰশ্ন, ১৯৩১
শ্ৰীকান্ত-চতুৰ্থ পৰ্ব, ১৯৩৩
বিপ্ৰদাস, ১৯৩৫
নাটক[সম্পাদনা কৰক]
বিৰাজ বৌ, ১৯৩৪
গল্প[সম্পাদনা কৰক]
পৰিণীতা, ১৯১৪
বিন্দুৰ ছেলে, ১৯১৪
পথ-নিৰ্দেশ, ১৯১৪
অৰক্ষণীয়া, ১৯১৬
মামলাৰ ফল, ১৯২০
হৰিলক্ষী, ১৯২৬
অভাগীৰ স্বৰ্গ, ১৯২৬
অনুৰাধা, ১৯৩৪
প্ৰবন্ধ[সম্পাদনা কৰক]
তৰুণেৰ বিদ্ৰোহ, ১৯১৯
চলচ্চিত্ৰায়ণ[সম্পাদনা কৰক]
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
↑ মাহেকীয়া কাৰেন্ট ৱৰ্ল্ড, মে ২০১১, পৃ. ৩৩; পৰিদৰ্শনৰ তাৰিখ: ২৬ মে ২০১১ খ্ৰীষ্টাব্দ
↑ শৰৎচন্দ্ৰ চট্টোপাধ্যায় সম্পৰ্কে ইণ্টাৰনেট মুভি ডাটাবেছত থকা তথ্য
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=শৰৎচন্দ্ৰ_চট্টোপাধ্যায়&oldid=178014"ৰ পৰা সংকলিত
নিহিত শ্ৰেণী:
অবৈধ ফাইল সংযোগযুক্ত পৃষ্ঠাবোৰ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 19 মে' 2018ৰ 11:03 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

Tags # আঞ্চলিক # সন্মান-বঁটা
সন্মান-বঁটা
Labels: আঞ্চলিক, সন্মান-বঁটা
আমাৰ পৰিয়াল

সাঁচ:Break - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

আপুনি হেনো প্ৰেমিক..
উঠে আপোনাৰ...
প্ৰেমৰ নামত
জানো,ভয় নকৰে..
মই হলে কৰো ..
আপোনাৰ বুকুৰ কুটুম ...
মোৰ মন নেযায়
মই আপোনাৰ দৰে
মই ভয় কৰো..
মোৰ স্মৃতিবোৰ
সি বৰষুণৰ অপেক্ষা নকৰে ..
মই মোৰ ঘৰটোৰ
বাহিৰত যেতিয়া
তই কোৱাৰ দৰে তাত জোনাক নাছিল
মৃত্যুক ভয় নকৰো জীৱনৰ সমান...

400 0 _ ‎‡a আদেশ শ্ৰীবাস্তৱ‏

কাৰ্ছাৰৰ ধৰণ
প্ৰামাণিক কাৰ্ছাৰৰ ধৰণ
এই কাৰ্ছাৰৰ প্ৰদৰ্শন
ডিভাইচ প্ৰদৰ্শন
ডিভাইচটো যাৰ হয় তাক প্ৰদৰ্শন কৰা
ডিভাইচ ব্যৱস্থাপক যাৰ ডিভাইচটো হয়
ডিভাইচৰ নাম
ডিভাইচৰ ধৰণ

শব্দ আৰু ভিডিঅ'
চফ্টৱেৰ উন্নয়নৰ সঁজুলি
খেল আৰু বিনোদন
গ্ৰাফিক্স এপ্লিকেচন

Home / অসম / খুমটাই বনগাঁওত ইয়ন স্কুটিৰ মুখামুখি সংঘৰ্ষ, নিহত ১
উল্লেখ্য যে, বনগাঁও গাড়ীগাঁওৰ যুগল বৰা (বুবু) নামৰ এজন ছাত্ৰই সহযোগীৰ সৈতে এখন স্কুটিৰে তীব্ৰ বেগত আহি বিপৰীত দিশৰ পৰা আহি থকা এখন ইয়নৰ লগত মুখামুখি খুন্দা মাৰি চিটিকি পৰে। ইয়নৰ চালক গৰাকীয়ে লগে লগেই আঘাত প্ৰাপ্ত দুয়ো জনকে চিকিৎসা বাবে যোৰহাটলৈ নি থকা অৱস্থাত পথতে যুগল বৰাৰ মৃত্যু হয়। দুৰ্ঘটনা পতিত হোৱা ইয়নৰ চালক তথা মালিক বকুল গগৈয়ে গাড়ী সহ কমাৰগাঁও আৰক্ষী থানাত হাজিৰ হয়।
Previous: নলবাৰীৰ তিনি শাখা সাহিত্য সভাৰ পহিলা ব’হাগত নিজৰ দিন পালন

প্ৰথম পৃষ্ঠা
টোপনিৰ পৰা সাৰ পাইছে সাংসদ ছিৰাজুদ্দিন আজমল, মোডীৰ অসম ভ্ৰমণক লৈ শংকিত আজমল
ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা দিৱসত প্ৰাচীৰ পত্ৰিকা উন্মোচন
আহতগুৰি কাঁচিকতা পাৰ ঘাটত ভয়ংকৰ নাও দুৰ্ঘটনা
চিলাপথাৰত তীৰ খেলত জড়িত দুজনক গ্ৰেপ্তাৰ:শীঘ্ৰে ব্যৱস্থা ল’বলৈ দাবী চুতীয়া ছাত্ৰ সন্থাৰ
দিনক দিনে বৃদ্ধি পাইছে লাডেনৰ আক্ৰমণ, উপায়ুক্তলৈ স্মাৰকপত্ৰ প্ৰদান ৰাইজৰ

এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
আপুনি ভাল পাব পৰা অন্যান্য কাহিনী

জাপানত অহা ২২ অক্টোবৰত হ'বলগীয়া সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ ১২ দিনীয়া প্ৰচাৰ অভিযান আৰম্ভANN News
জাপানত অহা ২২ অক্টোবৰত হ’বলগীয়া সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ ১২ দিনীয়া প্ৰচাৰ অভিযান আ...
আমোদ-প্ৰমোদ
জাপানত অহা ২২ অক্টোবৰত হ’বলগীয়া সাধাৰণ নিৰ্বাচনৰ ১২ দিনীয়া প্ৰচাৰ অভিযান আৰম্ভ
পাকিস্তানত নিষিদ্ধ হ’ল অনুস্কাৰ বহুচর্চিত চলচ্চিত্ৰ ‘পৰী’
ইণ্ট্ৰা-চাৰ্কোল ৰ’মিং বাতিলৰ পিচত ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন এয়াৰচেলৰ

তুমি ঘনচিৰিকা জনী হৈ , মোৰ কান্ধতে জপিয়াই উঠিবা । ।
সংগোপনে কথা হব , অবুজ ভাষা আৰু শব্দৰ গাঠা ,
পলকতে সুধি পেলাম ! মই তোমাৰ বাৰু কোন ! সোণালী আকাশৰ জোন .. নে তোমাৰ কণমানি হিয়াৰ সোণ । । ।

ৰাজ্যিক নিৰ্বাচন আয়োগৰ সংবাদমেল, পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ দিন ঘোষণা – অসম খবৰ 24X7
২টা পৰ্যায়ত হ’ব পঞ্চায়ত নিৰ্বাচন
৫ ডিচেম্বৰ আৰু ৯ ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ’ব পঞ্চায়ত নিৰ্বাচন
১২ ডিচেম্বৰত হ’ব ভোট গননা
প্ৰথম পৰ্যায়ত হ’ব ১৬খন জিলাত ভোটগ্ৰহণ
দ্বিতীয় পৰ্যায়ত হ’ব বৰাক-নামনিকে ধৰি ১০খন জিলাত ভোটগ্ৰহণ
সৰ্বমুঠ প’লিং ষ্টেচন – ২৩,৫০৫টা

“এটা জাতিৰ উৰ্ধমুখী উন্নতিৰ আঁৰত জড়িত হৈ থাকে ব্যক্তিৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰম , সততা আৰু সুস্থিৰ শান্তিৰ সামূহিক ফল । ঠিক সেই একেদৰে জাতিৰ অৱনতিৰ কাৰণো হৈছে ব্যক্তিৰ অৱহেলা , স্বাৰ্থপৰতাৰ আৰু অসততাৰ ফলশ্ৰুতি । “

467 অহেতুকী ভক্তি ১৪/১২/১৮৮৪ দ্বিতীয় ৭১৩-৭১৪ অহৈতুকী ভক্তি ষষ্ঠ,২৫১

ৰক্তিম- গীতেৰে কথাৰে: মাটি (কবিতা)
টুকুৰা টুকুৰ মোৰ প্রতিবিম্ব
'হেপাহবোৰ' জাক পাতি উৰিছে

ৰক্তিম- গীতেৰে কথাৰে: কিবা হ'ল তাইচোন নহাই হ'ল...
....গণেশগুৰিৰ প্রেম বুজি পোৱা "পাগল (?)" মানুহহালৰ লগত ঘটা ঘটনাটোৱে মনতো মোহাৰি পেলালে। নিৰ্মমতাৰ সজ্ঞাৰ পৰিধি আজি আকৌ বিশাল কৰিলে "মানুহে (??)"
...অকৰা মানুহজনে বা কি অনুভব কৰিছে বুকুৰ মাজত ..?????
জাবৰ বুলি লৈ গ'ল...
আজি ৰুটিৰ টুকুৰাৰ লগত
তাইকো বিচাৰি উলিয়াই আনিব লাগিব

Posted on September 10, 2015 September 12, 2015 by admin in ভিন্নস্বাদৰ ৰচনা
মৰমবোৰ চিঠিৰ মাজতে আলফুলে পঠালো আৰু তপত এটি চুমা আঁকি দিলো তোমাৰ কপালত। নহলে যে তুমি অভিমান কৰিবা মই সকলো জানো, অৱশ্যে তুমি মোৰ ওচৰত কৰা মান-অভিমানবোৰে মোক বৰ আনন্দ দিয়ে, লগতে অভিভূত হওঁ ৷ বাৰু এইবোৰ বাদ ৷
তাতে কিন্তু এটা কথা— আমি সংগ্ৰাম কৰিবলৈ, প্ৰতিবাদ কৰিবলৈ যোৱাৰ আগতে নিজকে নৈতিকতাৰে চৰিত্রবান হৈ লোৱাতো অতীৱ প্ৰয়োজন ৷ নিকা ভাৱমূৰ্ত্তিৰে এখন কলংকিত সমাজক শুদ্ধ ৰুপ দিবলৈ আগবাঢ়িব লাগিব ।
অ’ বাবুৰ কথা নিলিখিলো, সি আজি-কালি যথেষ্ট বাধ্য হৈছে ৷ পঢ়া-শুনাও কৰিছে ৷ মাজে মাজে ওচৰৰ পথাৰখনত ফুটবল খেলে ৷ তুমি নথকাৰ পৰা সি বৰ অকলশৰীয়া হ’ল ৷ তুমি তাক পঢ়া-শুনা কৰিবলৈ সকিয়াই থাকিবা কিন্তু ৷
নীলা খামৰ চিঠি
শিতান সমূহ Select Category আড্ডা (12) কবিতাৰ বাগিচা (134) কৰ্ম জীৱন (4) গল্পৰ টোপোলা (28) চিত্র (8) চিন্তন (42) ধাৰাবাহিক উপন্যাস (6) নবীন স্ৰষ্টাৰ পৰিচয় (7) পৰম্পৰা (14) ভিন্নস্বাদৰ ৰচনা (23) শিল্প (2) সম্পাদকীয় (11)
বাবুল হুছেইন on অসমীয়া ভাষা সাহিত্যৰ বিকাশত খ্ৰীষ্টান মিছনেৰী আৰু অৰুণোদই কাকতৰ অৱদান

New Assamese Movie of Utpal Das, Excellent Story _ উত্পল দাসৰ নতুন অসমীয়া চবি

ইউজিন পাৰ্কাৰ Archives - গণিত চ’ৰা

সোণৰ বজাৰ (২২ কেৰেট, প্ৰতি ১০ গ্ৰাম) (১৮/০১/২০১৮)ANN News
সোণৰ বজাৰ (২২ কেৰেট, প্ৰতি ১০ গ্ৰাম) (১৮/০১/২০১৮)

সাঁচ:Test - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া

সাঁচ:Infobox international football competition - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
6 (6খন আয়োজক চহৰত)
ব্ৰাজিল (4তম খিতাপ)

'মুক্ত চিন্তা'ৰ দৰে অতি প্ৰয়োজনীয় আলোচনী এখনিৰ 'অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰা' শিতানটিৰ দায়িত্ব আমাক প্ৰদান কৰাৰ বাবে সকলোলৈকে ধন্যবাদ। ভাৰতবৰ্ষৰ জনগাঁথনি তথা নৃগোষ্ঠীসমূহৰ উত্থান-পতনৰ ইতিহাস আৰু...অধিক
বিগত কিছু সময় ধৰি মই Mahisasur Movement: Debrahmanising a Myth শীর্ষক এখন গ্রন্থ সম্পাদনা কৰি আছোঁ। কেতসংখ্যক ইতিহাসবিদে মতপোষণ কৰিছে যে মহিষাসুৰ আচলতে ভাৰতৰ ‘বহুজন’...অধিক
"হোষ্টেলটো যে আৰু দেই, বন্দীশাল এটা!" আবেলি ৬ বজাৰ ঘৰত ঘড়ীৰ কাঁটা লাগো লাগো হ’লেই ঊষাৰ মনলৈ এই বাক্যটোৱেই আহে। লগে লগে নাকটো কোঁচ খাই...অধিক
সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষৰ লগতে বাংলাদেশৰ কোনো কোনো স্থানত দুৰ্গা পূজাই সৰ্বাত্মক ৰূপ লৈছে। দুৰ্গা পূজা কেতিয়াৰপৰা আৰু কি উপলক্ষ্যত উদযাপিত হৈছে সেই লৈ বহুধাবিভক্ত মত দেখা...অধিক
গাঁৱৰ আটাইতকৈ হৃষ্ট-পুষ্ট আৰু ওখ ল'ৰাজনৰ নাম ৰাৱণ সকলোৱে চায়, আৰু ৰাৱণক জোকায় দহজনৰ কাম অকলে কৰা ৰাৱণ গুচি যায় নদীৰ সিপাৰে ৰাতিপুৱাই ৰাৱণে গৰু...অধিক

as:খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম

অসমীয়া: চেনী

ডায়েৰি ১ (Diary 1)
নাহৰৰ নিৰিবিলি ছাঁ (Naharar Niribili Cha)
দঁতাল হাতীৰ উঁয়ে খোৱা হাওদা (Dotal Hatir Uye Khowa Haoda)

একোৱেই প্ৰয়োজন ন'হ'ব ,
হাবিয়াসবোৰৰো অন্ত পৰিব,
আধাৰুৱা সপোনবোৰো সপোন হৈয়ে ৰ'ব
জীয়াই থকা দিনবোৰত
কিমান যে বিচাৰিলো
জীৱনটোত কি পালো ?
সপোন বাস্তৱ কৰিবলৈ যাওঁতে
বাৰে বাৰে উজুটি খালো _
তথাপি জীয়াই থকাৰ
জীৱনত আৰু কিবা কৰি যোৱাৰ
বাৰে বাৰে কিয় আমনি কৰে....?
সুখ দুখৰ লগত

নেদেখা ৰেখা টানি…..
আকাশ হৈ পৰিছিল;
গান হৈ সৰি পৰিছিল;
উৰি আহিছিল;
সেই কণ্ঠমণিৰ গুণ-গুণনি…..
বনৰ নিয়ঁৰ হৈ,
জিলিকাব লুইতৰে পাৰ
আকাশী গংগা বিছৰা নাই
মানুহে মানুহৰ বাবে
এই আকাশ বৰ বিশাল
পৰজনমৰ শুভ লগনত
ফুল ফুলক ৰ’দৰে ফুল
মন মোৰ উৰি গুচি যায়

কাইলৈ বদলি হ’ব ১০হাজাৰ শিক্ষকৰ স্কুল। একেদিনাই বৃহৎ সংখ্যক শিক্ষকৰ ৰদবদল কৰিব চৰকাৰে।
কংগ্ৰেছ দুজনকৈ হাইপ্ৰফাইল নেতা হাজিৰ হ’ব লগা হ’ল আদালতত৷
কাইলৈ ৰাজ্যৰ ১০হাজাৰ শিক্ষকক কৰা হ’ব বদলিকৰণ। প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত কাৰ্যকৰী হ’ব এই সিদ্ধান্ত।
অচিৰেই আৰম্ভ হ’ব বানান শুদ্ধকৰণৰ প্ৰক্ৰিয়া __ NRC’s final list’s work has started
‘আইন হাতত তুলি লোৱা AECৰ ছাত্ৰৰ বিৰুদ্ধে হ’ব ব্যৱস্থা, আৰক্ষীয়ে চিনাক্ত কৰিছে উদণ্ডালি চলোৱা ছাত্ৰক

ৱিকিউৎসৰ পৰা
জগৰাণী-কিয়নো মিছা গ’ল ?
জগৰা- কি কম নিচলীৰ মাক কি কম আৰু ক’বলৈ বেজাৰ লাগে।
জগৰাণী—কোৱাচোন কোৱা কি হ’ল ?
জগৰা—“বেছ কথা, ভাল কথা, সুন্দৰ কথা, চন্দৰ-বন্দনী বিধু-মুখী, সুৱলা কথা। আমি এতিয়াই আৰম্ভ কৰি দিওহঁক আহ; কিয়নো শুভ কাৰ্যত বিলম নকৰাই ভাল।”
জগৰাণী—যোৱা দেও হে, চুৱা-চৰুৰ তলি যেন মোৰ মুখৰ বৰণ, তাক পাতিছা জোন! ইমানকৈ ঠেটা কৰিব লাগেছে নো কেলৈ ? গোসাঁয়ে বাৰু যেনেকৈ চলিছে সি তেনেহে হ’ব।
জগৰা—কি ঠেটা কৰিছা; নাই কৰা; কাইব হে কৰিছো। প্ৰেম পোনতে কাইব কৰি ল’ব লাগে।
জগৰাণী—কি কৰি ল’ব লাগে সোনকালে কৰি লোৱা দেওঁহে; মোৰ আখল মছিবলৈ আছে, চুৱা কাঁহী-বাটি ধুবলৈ আছে।
জগৰা—পিয়া! প্ৰিয়ত্তমা! তুমি এতিয়াও একোকে বুজি নাপালা, লাহে লাহে পাবা; মই পাব লাগিছো। আহা প্ৰেম কি সোৱাদ, কি মউ।
জগৰ—মই কি শুম ? নোশোওঁ। মই শোৱাপাটীত পৰি তোমাৰ মউ যেন ৰূপ সমাজিকত চুহিম হে।
(লক্ষ্মীনাথ বেজবৰুৱাৰ চুটিগল্পৰ দ্বিতীয় সংকলন, সম্পাদনা আৰু সংকলন-হৃদয়ানন্দ গগৈ, প্ৰকাশক-নগেন শৰ্মা, জ্যোতি প্ৰকাশন, পাণবজাৰ, গুৱাহাটী-১)
"https://as.wikisource.org/w/index.php?title=জগৰা_মণ্ডলৰ_প্ৰেমাভিনয়&oldid=5998"ৰ পৰা সংকলিত
প্ৰৱেশ কৰা নাই
বাৰ্তা দিয়ক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
সমাজৰ বাটচ'ৰা
কিতাপ সৃষ্টি কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
স্থায়ী সূত্ৰ (লিংক)
পৃষ্ঠাটোৰ বিষয়ে তথ্য
এই পৃষ্ঠাৰ উদ্ধৃতি দিয়ক
এই পৃষ্ঠাটো শেষবাৰৰ কাৰণে ৩ জুলাই ২০১৪ তাৰিখে ১৩:০০ বজাত সলনি কৰা হৈছিল।
লিখনিসমূহক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিবিউশ্যন/শ্বেয়াৰ-এলাইক অনুজ্ঞাপত্ৰৰ আওতাভুক্ত; ইয়াৰ লগত অন্য পদ প্ৰযোজ্য হ’ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তাৱলীত বিস্তাৰিত ভাবে চাওক।
ৱিকিউৎসৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ
কোকৰাঝাৰত কৃতী ছাত্ৰ-ছাত্ৰীক সম্বৰ্ধনা বড়োলেণ্ড ছাত্ৰ সন্থাৰ

Ассамский (as): ভাৰত

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ
পাছত ভাৰপ্ৰাপ্ত খণ্ড উন্নয়ন বিষয়া ভাস্কৰজ্যোতি ৰাজবংশীয়ে ১০দিনৰ ভিতৰতে কেলেংকাৰী তদন্ত কৰাৰ আশ্বাস দিয়াৰ পাছত তলা বন্ধ কাৰ্যসূচী উঠাই লোৱা হয়৷ উক্ত কাৰ্যসূচীত সদৌ যোৰহাট জিলা ছাত্ৰ সন্থাৰ সাধাৰণ সম্পাদক জিতু নেওগ, সাংগঠনিক সম্পাদক নয়নজ্যোতি নেওগৰ লগতে কাকজান আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ বিষয়ববীয়াসকল উপস্থিত থাকে।

aswiki শ্ৰেণী:দৰ্শন

এই পাঁচটা ভুলে আপোনাৰ আৰ্থিক ভেটি কঁপাই দিব পাৰে
অনাগত আয়ৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰা
বোয়া দিনৰ বাবে সঞ্চয় নকৰা
জৰুৰী অৱস্থাৰ বাবে কোনো পুঁজি সঞ্চয় নকৰিলে আপুনি বিপদত পৰাৰ সম্ভাৱনাৰ বিষয়ে বেছিকৈ কোৱাৰ দৰকৰা নাই । বিশাল পৰিমাণৰ উপাৰ্জন কৰা বহু লোকেও এই ভুলটো কৰে । হঠাৎ হ'ব পৰা সমস্যাৰ বাবে এটা পুঁজি আপুনি ঘৰত অথবা বেংকত এটা পৃথক একাউন্ট খুলি থৈ দিয়াটো এটা ভাল অভ্যাস ।
বেয়া বিনিয়োগৰ পৰা বাচি থাকক । আগ পাছ নভবাকৈ মাটি সম্পত্তি কিনি পাছলৈ তাৰ দাম বাঢ়ি যাব বুলি ভবাটো এটা ভুল ধাৰণা । সেইদৰে শ্বেয়াৰ বজাৰো সদায় এক নচলে । গতিকে আবান্তৰ কল্পনাৰ ভিত্তিত বিনিয়োগ নকৰিব ।
এই কথা সতঅয যে আপুনি আগন্তুক সময়ৰ বাবে এখন ৰুটিন বনাই থোৱাটো সম্ভৱ নহয় । কিন্তু অনাগত দিনৰ বাবে এটা আঁচনি মনত ৰাখি কিছুমান পদক্ষেপ এতিয়াই লৈ থওক যাতে জীৱনটোলৈ হঠাৎ দুৰ্যোগ নামি নাহে ।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
আপুনি ভাল পাব পৰা অন্যান্য কাহিনী
বিহাৰৰ এখন জিলাৰ মহিলাসকলে কলাৰে গছ-গছনি সংৰক্ষণ কৰিছে
প্ৰৱৰ্তন হ'ল প্ৰধানমন্ত্ৰী সৌভাগ্য যোজনা

জীৱনৰ কঠিন পৰিস্থিতিত হাৰ নামানি জীৱন যুঁজত জয়ী হৈ অহা এই গৰাকী উদ্যমী যুৱতী ৰেখামনি হাজৰিকা বৰ্তমান নিজাকৈ স্থাপন কৰা আঠ বিঘা মাটিৰ এখন চাহ বাগানৰ স্বতাধিকাৰী।লগতে ভাৰতীয় উদ্যমিতা প্ৰতিষ্ঠান চমুকৈ 'আই.আই.ই.' ৰ এগৰাকী কৰ্মচাৰী।
কষ্টৰ ধনেৰে শৈশৱৰ সপোন বাস্তৱত পৰিণত কৰাৰ প্ৰতিজ্ঞা
পিতৃয়ে পঢ়ুৱাবলৈ ইচ্ছা নকৰা ছোৱালী জনীয়ে আজি প্ৰশিক্ষণ প্ৰদান কৰিছে হাজাৰ হাজাৰ লোকক
তাৰপাছত তেজপুৰত থাকি তেওঁ চাহ জনজাতিৰ লোককে ধৰি বহু ভিতৰুৱা অঞ্চলৰ মানুহক সজাগতাৰ প্ৰশিক্ষন দিছিল।তেজপুৰত থকা সময়তে তেওঁ আইন মহাবিদ্যালয়ত নামভৰ্তি কৰি আইনৰ ডিগ্ৰী ল'লে।
ডিগ্ৰী পাছ কৰালৈকে লখিমপুৰ চহৰখনকে দেখি নোপোৱা ছোৱালী জনীয়ে আই.আই.ই.ত জইন কৰাৰ পাছত পাঁচমাহত সাতখন ৰাজ্য ভ্ৰমণ কৰিছিল।নেষ্ট,এল.ছি.এইচ.আৰ.,আই.আই.ই.ৰ লগতে বিভিন্ন সময়ত WWF, ডিষ্ট্ৰিক কমিউনিটি ডেভলপমেন্ট প্ৰজেক্ট, টি এছ.এছ.এছ আৰু নন্দ তালুকদাৰ ফাউণ্ডেশ্যন আদি সংগঠনৰ লগত জড়িত হৈ বহু লোকক লিগেল এৱাৰনেছ, উদ্যমিতাৰ প্ৰশিক্ষন প্ৰদান কৰিছে।
ইয়াৰোপৰি অসম বন্ধৰ দিনা ২৩ কিলোমিটাৰ স্কুটি চলাই আৰ.টি.আই.ৰ সভা আয়োজন কৰি কৰ্মস্পৃহাৰ বিৰল নিদৰ্শন দাঙি ধৰিছিল ৰোখামনিয়ে ।
জীৱনটো গঢ় দিয়াত মইনা পাৰিজাতৰ অৱদান
সততা আৰু কৰ্মক আগত ৰাখি জীৱনত আগুৱাই যোৱা উদ্যমী যুৱতী ৰেখামনি হাজৰিকালৈ য়'ৰষ্ট'ৰীৰ ফালৰ পৰা থাকিল অশেষ শুভকামনা।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
এনেধৰণৰ আৰু কাহিনী
গাৱঁৰ মহিলাসকলে সৃষ্টি কৰিলে এটা বেংক, য’ত ঋণ হিচাপে দিয়া হয় কেৱল ঘেঁহু
বিভিন্ন গহণা আৰু সাজ-পাৰেৰে ৰঙালী বিহুৰ বাবে কেইগৰাকীমান ডিজাইনাৰৰ প্ৰস্তুতি

অসমীয়া প্ৰতিদিন
নিয়মীয়া বাৰ্তা
প্ৰেমৰ নামত দুবাহুৰে সাৱতি ল’ব
কিমান বিশ্বাসত খুলি দিব পাৰি
তোমাক চাবৰ বাবে
তোমাৰ ঘৰৰ আগেদি অহা যোৱা কৰোতে
মোৰ কিমান যোৰ চেন্ডেল ক্ষয় গ’ল….!!
দুখ দিয়াই নেকি তোমাৰ জীৱনৰ ধৰ্ম
মোক দুখ দি তুমি কিহৰ খেল খেলিচা
দুখ যেতিয়া মোৰ নিচা হ’ব
মোৰ সৰু বাৰান্দাখনত
কৰ পৰা জানো আহি পালে এই সুৰ
বৰষুণ জাকৰ লগে লগে নামি আহিল
মোৰ পুৰণা বুকুৰ বিষটো………!!
কি নাছিল মোৰ যে
তুমি মোক ভাল পাব নোৱাৰিলা……..
মোৰ জীৱনৰ শেষ কবিতাটো
এটা আবেলিৰ কথা

Happy New year 2018 Assamese WhatsApp status video//সকলোলৈ নৱবৰ্ষৰ শুভেচ্ছা জনালো ❤

জন হেন্‌ৰি : আমেৰিকাৰ ‘মহত্তম মালিতা’টো - (বৰ্ণালী বৰুৱা দাস) - মুক্ত চিন্তা
প্ৰথম পৃষ্ঠা
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰা
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰাএই সংখ্যাৰ অতিথি চ’ৰাৰ সম্পাদক : ভাৰ্গৱ বৰঠাকুৰ
প্ৰথম সংখ্যা
মাকৰ কোলাত বহি বাট চাই আছে কাৰ
কোনে দিব দেউতাৰ বতৰা‌।
উকি মাৰি চলি যায় ইঞ্জিন‌।
(উৎস: নতুন পদাতিক, ফেব্ৰুৱাৰি, ২০১৩)
গায় শ্ৰমিকেৰ গান গায়‌।
জন হেনৰিৰ গান গায়‌।
আশা কৰিছো এই মহত্তম মালিতাটো তাৰ নিজস্ব আবেদন ৰক্ষা কৰি আৰু নতুন নতুন শিল্পীৰ কণ্ঠত শুনিবলৈ পাম‌।
৬) কবিৰ সুমনৰ স্বৰচিত (https://www.youtube.com/watch?v=egXHK-6fblA&app=desktop )
৮) হেমাংগ বিশ্বাস, অসমীয়া (গ্ৰাম’ফোন ৰেকৰ্ড - বিশ্বপ্ৰবাহী লুইত, ১৯৭৮ চন)
No Comments : "জন হেন্‌ৰি : আমেৰিকাৰ ‘মহত্তম মালিতা’টো - (বৰ্ণালী বৰুৱা দাস)"
পৰৱৰ্তী সংখ্যাৰ বাবে তলত ই-মেইল আইডি লিখি
প্ৰথম সংখ্যা Vol. I
২য় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. VII
২য় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. VIII
২য় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. IX
২য় বৰ্ষ ৪ৰ্থ সংখ্যা Vol. X
২য় বৰ্ষ ৫ম সংখ্যা Vol. XI
২য় বৰ্ষ ষষ্ঠ সংখ্যা Vol. XII
তৃতীয় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. XIII
তৃতীয় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. XIV
তৃতীয় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. XV
তৃতীয় বৰ্ষ ৪ৰ্থ সংখ্যা Vol. XVI
চতুৰ্থ বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. XVII
পঢ়ক আৰু পঢ়ুৱাওক – মুক্ত চিন্তা প্ৰকাশনৰ প্ৰথম নিবেদন:
Jasing Koch on প্ৰসেনজিৎ চৌধুৰীৰ ‘ধৰ্ম আৰু বিজ্ঞান’ – (ড০ হীৰেন গোহাঁই)

তই চাগৈ ভাৱিছ মই সেই হতাশাৰ পৰা মুক্তি পালোৱেই যেতিয়া এই বেবেৰিবাংখননো কিয় গাই আছো? নহয়নে বাৰু? নহয়। আৰু অলপ আছে। আশাকৰো ধৈৰ্য্য ধৰি সেইখিনিও পঢ়িবি।
হ'ব দে। আজিলৈ থওঁ। চন্দনা আৰু কুকীৰ ভালনে? ৰশ্মীহঁত ঠিকেই আছে।
এইবোৰ পঢ়ি তই বাৰু মোক পাগল বুলি ভাৱিবিনেকি?
এটা আধুনিক প্ৰেম কাহিনী
কবিতা আৰু গদ্য দুয়ো গু‌ৱাহাটীত থাকে। কবিতাই এখন ব্যক্তিগত খণ্ডৰ প্ৰতিষ্টানত কাৰিকৰি পাঠ্যক্ৰম কৰি আছে। গদ্য আকৌ এটা কোম্পানীৰ চাকৰিয়াল। ...
আবেলি: এটা প্ৰেমৰ কবিতা
(১) তোৰ তন্বী শৰীৰৰ দুৰ্বাৰ সুগন্ধি শাৰদী অ ' আহচোন চোতালতে বহো মাতাল হওঁ জোনৰ হাতৰ ফটিকা পি! (২) আচলতে শৰৎ নিজেই এ...
প্ৰদূষণ (আধা মিনিটৰ গল্প)
এটা বেচৰকাৰী সংস্থাৰ দ্বাৰা জিলা পুথিভঁড়ালত “পৰিবেশ প্ৰদূষণ আৰু বৃক্ষৰোপন” শীৰ্ষক এখন আলোচনা চক্ৰৰ আয়োজন কৰা হৈছে । আলোচনা চক্ৰখনত বিদ্...
এটা আধৰুৱা প্ৰেম কাহিনী
বহু দিনৰ আগৰ কথা। দত্তই সেই সময়ত এটা পাহাৰীয়া এলেকাত চাকৰী কৰে। সেই ঠাইৰ ভাষা বেলেগ। দত্তই অফিচৰ মানুহখিনিৰ বাহিৰে কাৰ...
: ভাইটী তোমাৰ নাম কি ? : চিমান্ত চইকীয়া। : ঘৰ ? : চিপচাগৰ। : কি পঢ়ি আছা ? : ডিগ্ৰী চেকেণ্ড চেম। : বিষয় ? : এচমিজ মেজৰ।...
মিহিৰ , জানো চিঠিখন পাই আচৰিত হ ' বি । হ ' বৰে কথা । মোবাইলৰ দ্বাৰা আমি খবৰ খাটি লৈয়ে থাকো । তাৰ পাছতো মই তোলৈ কিয় চিঠি...
স্বাধীন দেশৰ নাগৰিক (চুটি গল্প)
দৃশ্য ১ ২৫ জানুৱাৰি। পুৱা ৮ বাজি ১০ মিনিট । উলুবাৰীৰ পৰা গনেশগুৰি অভিমুখে দত্ত বাইকত আহি আছে। পাছত মাক। মাকৰ খাল...
কলিতা : তোৰ গাৰ্ল ফ্ৰেণ্ডৰ খবৰ কি ? দত্ত : ব্ৰেক আপ দি দিলো। ক : কিয় ? দ : তাইক মই মোবাইল ৰিচাৰ্জ কৰি দিওঁ। ক : দিয়। দ : ...

প্ৰাকৃতিক আশ্চৰ্য : চেৰাপুঞ্জী (মেঘালয়), ওলমা দলং - সন্ধান
বিশ্ব পৰ্যটন দিৱস উদযাপন ২০১৮ _ গিবন ইক’ কেম্প আৰু বিজিত দত্ত ডট কম
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তিবিদ্যা
বেটুপাতৰ ছবি
You are at:Home»অন্যান্য»প্ৰাকৃতিক আশ্চৰ্য : চেৰাপুঞ্জী (মেঘালয়), ওলমা দলং
Previous Articleআশা আৰু সপোনৰ কেইটামান টুকুৰা…
ক্ষমা কৰিব, ফটোবোৰৰ কপিৰাইট বিজিত দত্ত ডাঙৰীয়াৰ লগত আছে ৷ আপুনি তেওঁৰ লগত যোগাযোগ কৰক ৷ ধন্যবাদ ৷
জনপ্ৰিয় লেখা
প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(১)
Chandutpal Gogoi on প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(২)
হাছনুল ইছলাম on প্ৰচলিত শিক্ষা ব্যৱস্থা : শিক্ষক-অভিভাৱক, চৰকাৰ আৰু অসমৰ ভৱিষ্যত(২)
শিতানসমূহ Select Category অন্যান্য (102) আখল (3) ইউনিকোড (8) কথাশিল্প (35) কুইজ (14) কৃষি (5) কেৰিয়াৰ (1) খেল-ধেমালি (6) চলচিত্ৰ সংবাদ (9) চিঠি (7) চিন্তাশিল্প (61) ছন্দশিল্প (100) প্ৰথা-পৰম্পৰা (4) পৰ্যটন (29) বাতৰি (21) বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তিবিদ্যা (4) বেটুপাতৰ ছবি (10) ভাষা (2) ভ্ৰমণ (2) যোগাযোগ (1) সম্পাদকলৈ চিঠি (6) সম্পাদকীয় (22) সাক্ষাৎকাৰ (7) স্থবিৰ সময় (12) ৱিকিপিডিয়া (5)
সন্ধান : অসমীয়া ই-আলোচনী
লেখা প্ৰকাশৰ বাবে মেইল কৰক: [email protected]
© 2017, সন্ধান ৷ অসমীয়া ই-আলোচনী Privacy Policy _ Disclaimer

প্ৰথম খবৰ, দলগাঁও: ৰাজ্যৰ শিক্ষা খণ্ডত আমোল পৰিৱৰ্তনৰ উদ্দেশ্যে নিম্ন আৰু উচ্চ প্ৰাথমিক বিদ্যালয় সমূহৰ শৈক্ষিক মানদণ্ড নিৰূপণ কৰিবলৈ প্ৰতিখন জিলাতেই পৰ্যায়ক্ৰমে শিক্ষা বিভাগে গুণোৎসৱ অনুষ্ঠিত কৰি আহিছে। অহা নৱেম্বৰ মাহত দৰং জিলাৰ অন্তৰ্গত নিম্ন আৰু উচ্চ প্ৰাথমিক বিদ্যালয় সমূহত ...

অসমীয়া: নিউট্ৰিন'

ৱিকিপিডিয়া:Personal user awards

Admin DC জানুৱাৰী 17, 2018 কথাশিল্প, পৰ্যালোচনা, সমকাল 0 180
Admin DC জানুৱাৰী 17, 2018 কথাশিল্প, কবিতা 0 80

Posted on নৱেম্বৰ 10, 2015, in অনুভৱ. Bookmark the permalink. মন্তব্য দিয়ক.

Assamees (as): ফ্ৰান্স

উভতি চাওঁ - অসমীয়াৰ সুখ-দুখ
২০১৩বৰ্ষটিত কি কি কৰিলোঁ ?
*গিৰিজানন্দ চৌধুৰী ইনষ্টিটিউট অৱ মেনেজমেণ্ট এণ্ড টেকন’লজী’ৰ ৩০০গৰাকী ছাত্র-ছাত্রীক পাঠ-দান কৰিলোঁ।
*‘গিৰিজানন্দ চৌধুৰী ইনষ্টিটিউট অৱ মেনেজমেণ্ট এণ্ড টেকন’লজী’ৰ বছেৰেকীয়া আলোচনী ‘GIMTECH’ৰ সম্পাদনা সমিতি লগত জড়িতৰ হ’লোঁ।
*৫০টাতকৈ অধিক বিভিন্ন বিষয় লৈ লিখা ‘সম্পাদকলৈ চিঠি’ বিভিন্ন বাতৰি কাকত আৰু আলোচনীত প্রকাশ পায়।লগতে কেইটামান লেখাও বহুকেইখন স্মৃতিগ্রন্থ তথা বাতৰি কাকত আৰু আলোচনীত প্রকাশ পায়।
*The Institute of Engineers (India)ৰ সদস্য মনোনীত হওঁ।
*‘বিন্দু’ আলোচনী যোগেদি কেৰিয়াৰ বিষয়ক বিভিন্ন প্রশ্নৰ উত্তৰ দিওঁ।
*অসমৰ বিভিন্ন ঠাইত ২০১৩বৰ্ষটিৰ বিভিন্ন সময়ত তিনি হাজাৰো অধিক ছাত্র-ছাত্রী, শিক্ষক তথা অভিভাৱকসকলৰ আগত বিভিন্ন ধৰণৰ কেৰিয়াৰ বিষয়ক প্রশ্নৰ উত্তৰ দিওঁ।
*বিভিন্ন বাতৰি কাকত আৰু আলোচনীত ১০টাৰো অধিক কেৰিয়াৰ বিষয়ক লেখা প্রকাশ পায়।
*প্রত্যেক শনিবাৰে বিয়লি ৬ বজাৰ পৰা ৯বজাৰ ভিতৰত ফোন যোগেদি ছাত্র-ছাত্রী তথা অভিভাৱকসলকে কৰা ৩০০টাকৈ অধিক কেৰিয়াৰ বিষয়ক প্রশ্নৰ উত্তৰ দিওঁ।
*কম্পিউটাৰ / ইন্টাৰনেট মাধ্যমত ইউনিক'ড(Unicode)’ত কেনেকৈ অসমীয়া লিখিব পাৰি সেই বিষয়ে ১০০জনতকৈ অধিক লোকক জনাওঁ।
*২টা টিভি চেনেলৰ অনুষ্ঠানত অংশ গ্রহণ কৰিলোঁ।
*১৫খন সভাত অংশ গ্রহণ কৰিলোঁ (বিশিষ্ট অতিথি/নিৰ্দিষ্ট বক্তা/ দৰ্শক ইত্যাদি হিচাবে)।
*১০টাকৈ অধিক ই-মেইল গোটৰ জৰিয়তে ১০০ৰো অধিক অসমৰ যোগাত্মক খবৰ তথা তথ্য প্রচাৰ কৰিলোঁ ।এই গোটতবোৰত পৃথিৱীৰ বিভিন্ন ঠাইত বসবাস কৰা ২০হাজাৰো অধিক অসমীয়া মানুহৰ সদস্য আছে।
*ফেচবুকৰ জৰিয়তে দিনে গড়ে ৫টাতকৈ অধিক অসমৰ যোগাত্মক খবৰ তথা তথ্য প্রচাৰ কৰিলোঁ। ( অসম্পূৰ্ণ তালিকা)

ৰক্তিম- গীতেৰে কথাৰে: "যাযাবৰ"- ভূপেন হাজৰিকা
'সংগীত যেতিয়া ধৰ্ম হ'ব সকলোৰে, শান্তি নামিব তেতিয়া।'
- জ্ঞান অহাৰ পৰা বিশ্বাস কৰা এই কথাষাৰ প্রমাণ হ'ল। প্রমাণ কৰিলে যাযাবৰ"- ভূপেন হাজৰিকাই।

আজি (৫নৱেম্বৰ ২০১৩) পৰা অসম প্রকাশন পৰিষদৰ “সাহিত্য উৎসৱ আৰু গ্রন্থমেলা ২০১৩ ” অসম অভিযান্ত্রিক প্রতিষ্ঠান খেলপথাৰ, চানমাৰি, গুৱাহাটীত আৰম্ভ হৈছে ।

ভাগ-বতৰা কৰক
আম ৰস্সা বনাবলৈ প্ৰয়োজন হোৱা সামগ্ৰী সমূহ হল
২/ ১০০ গ্ৰাম পেকেটত পোৱা ক্ৰীম ।
৩/ পৰিমাণ অনুসৰি চেনী ।
৪/ পৰিবেশনৰ কৰিবৰ বাবে ক্ৰীম , ছেৰী আৰু পিস্তা বাদাম ।
পৰৱৰ্তী পুৰণিগুদামত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা : নিহত ২
চুলি অকালতে পকা কেনেকৈ ৰোধ কৰিব আপুনি জানেনে
বিলাহীৰ উপকাৰিতাৰ বিষয়ে কিছু কথা জানো আহক
ৰিজুৱানা চুলতানা উপকৰণ: * কেঁচা সৰু কঠাল- ১ টা * আলু- ৩ টা * বেচন- …

৭৩ Archives - গণিত চ’ৰা

সঁফুৰা Archives - গণিত চ’ৰা

অসমীয়া: লালবাহাদুৰ শাস্ত্ৰী

গুৱাহাটীত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে আন্ত: ৰাষ্ট্ৰীয় চলচিত্ৰ মহোৎসৱ – NE FOCUS
লাচিত কী বৰ্ডে অসমীয়া ভাষাত ন মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে
৮গৰাকী খেলুৱৈয়ে ভাৰতক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিব
গুৱাহাটীত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে আন্ত: ৰাষ্ট্ৰীয় চলচিত্ৰ মহোৎসৱ
ধৰ্মেশ্বৰ দত্ত on স্বাধীনতা দিৱস আৰু কিছু অনুভৱ

শ্ৰেণী:সাঁচ নথিকৰণ পৃষ্ঠা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:সাঁচ নথিকৰণ পৃষ্ঠা
<noinclude>[[শ্ৰেণী:সাঁচ নথিকৰণ পৃষ্ঠা]]</noinclude>
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘Template documentation’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
"সাঁচ নথিকৰণ পৃষ্ঠা" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ

অসমত বিজেপি চৰকাৰৰ এবছৰৰ সম্পূৰ্ণ- মোৰ অনুভৱ
নিয়মীয়া বাৰ্তা- ২২/৫/১৭- পৃষ্ঠা ৫
নিয়মীয়া বাৰ্তা- ২৩/০৪/ ২০১৭ পৃষ্ঠা ৮
আমাৰ অসম ১৮/০৪/২০১৭
আমাৰ অসম'- ৩১/০৩/২০১৭ পৃষ্ঠা ৫
আমাৰ অসম (দেওবৰীয়া) ২৬/০৩/২০১৭
'হিন্দু' শব্দটো প্রথম ক'ত ব্যৱহাৰ হৈছিল?
অতদিনে বিচাৰি বিচাৰি 'হিন্দু' শব্দটো প্রথম ক'ত ব্যৱহাৰ হৈছিল তাৰ এটা সৰু তথ্য পাইছো- Nehru, Jawaharlal, The Discovery of India,1999, P 74।

অসমীয়া: ৰতন টাটা

aswiki বৰ্গ (জীৱবিদ্যা)

ষ্টিফেন হকিঙৰ আৰ্হিত কণ্ঠস্বৰেৰে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পৰা হুইল চেয়াৰ নিৰ্মাণ কৰা এজন ছাত্ৰ
ষ্টিফেন হকিঙৰ বিশেষ হুইল চেয়াৰখনৰ সৈতে তুলনা হোৱা এই হুইল চেয়াৰখন ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ তেনেই উজু । ইয়াক অতি সাধাৰণ কেইটামান ভইচ কমাণ্ডেৰে পৰিচালনা কৰিব পাৰি । ই আনকি ওখোৰা-মোখোৰা তল আৰু চিৰিৰ ওচৰ পোৱাৰ লগে লগে ৰৈ যায় ।
আইআইটি পাটনাত ইন্টাৰ্ণশ্বিপ কৰি থাকোঁতে তেওঁ এই হুইল চেয়াৰখন বনাইছিল । এই হুইল চেয়াৰখনৰ দাম ২০,০০০ টকা আৰু ইয়াত এটা ভইচ প্ৰচেছৰ সংলগ্ন আছে । ৮০ কিলো ওজনৰ এজন ব্যক্তিৰ ভৰ সহিব পৰা এই হুইল চেয়াৰখন এজন ব্যক্তিৰ ওজনৰ সৈতে মিলাই সালসলনি ঘটাই ল'ব পাৰি ।
আশুতোষে কয় যে এই হুইল চেয়াৰৰপৰা লাভ কৰাৰ ইচ্ছা তেওঁৰ নাই বৰঞ্চ তেওঁ ইয়াৰ দ্বাৰা মানুহৰ সহায় হোৱাটোহে বিচাৰে। তেওঁ আনকি এই হুইল চেয়াৰৰ আৰ্হিত পৰিৱৰ্তন আৰু উন্নতি ঘটাবলৈ সকলোকে আহ্বান জনাইছে ।
এনেকুৱা কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
স্মাৰ্ট চিটিৰ বাবে আমি প্ৰস্তুত নে?
বিশ্বৰ আটাইতকৈ বেছি বয়সীয় মহিলা শৰীৰচৰ্চাবিদগৰাকী
ছাত্ৰ সামাজিক-উদ্যমীৰ বাবে বিশেষ সুবিধা
প্ৰৱৰ্তন হ'ল প্ৰধানমন্ত্ৰী সৌভাগ্য যোজনা

দিশ-দশো পূৰয় হৰি-কীৰ্তনে।।

Assamese funny image - প্ৰেমিকা
Love Jokes-Assamese Comedy For Facebook-পোনা আৰু পুজা
কিবা বৰ ৰোমাণ্টিক ভাৱ আহি গৈছে নহয় পোনা
পুজা- এইবাৰ কিন্তু তুমি দেউতাক লগ ধৰি আমাৰ বিয়াৰ কথা ক'বাই কিন্তু
পুজা-কি তেতিয়াৰ পৰা মই অকলেই কথা কৈ আছোঁ তুমি একো নোকোৱা কিয়
পোনাই লগে লগে মানিবেগৰ পৰা এখন পুৰণি কাগজ উলিয়াই লিখিলে.....
নহয় ৰে , তুমি বুজা নাই
পতি - আগতে মই সুধা কথাটোৰ উত্তৰ দিয়া
পতি- তেন্তে তোমাৰ সিখন ভৰিও মোৰ গা' ৰ ওপৰত উঠাই দিয়া, কামটো হৈয়েই যাওঁক আজি ।
এজন মানুহে টাইম পাছ কৰিবলৈ বিচাৰি বিচাৰি কেইজনমান লৰাক জুম হৈ থকা দেখি , তালৈ গৈ সিহঁতক এটা প্ৰশ্ন সুধিলে -
দিয়াচোন ভাইটি হত কোৱা, মই এখন প্লেনত উঠি গৈ আছোঁ , প্লেনখনত ৫০ জন যাত্ৰী আছিল , প্লেনখন এক ঘন্টাত ৪০০ কি.মি. স্পিডত গৈ আছিল , এতিয়া মোৰ বয়স কিমান ?
এজনে তপৰাই উত্তৰ দিলে , আপোনাৰ বয়স ৪০ বছৰ!
মানে আমাৰ ওচৰত এজন দাদা থাকে , তাৰ বয়স ২০ বছৰ আৰু সি আধা পাগল ☺☺☺☺☺
মদ খোৱাৰ মাতলামি (পঢ়ক )

কাৰ্বি আংলঙৰ সাম্প্ৰ্তিক ঘ্টনাবলী লৈ বহু আলোচনা হৈছে । বিশেষকৈ এই ঘ্টনাই আৰু কেইটামান ইতিপুৰ্বে ঘটি যোৱা ঘট্নাৰ বিষয়ে জনসাধাৰনক ভবাই তুলিছে ।
সাম্প্ৰ্দায়িকতাৰ বিৰোধিতা কৰাতো আমাৰ সকলোৰে দায়বধ্যতা ।কাৰ্বি আংলঙৰ ঘ্টনাসমুহ সাম্প্ৰ্দায়িকী কৰন অনুচিত, কিম্তু এই ঘ্ট্নাসমুহ্ত সাম্প্ৰ্দায়িকতাৰ বীজ আছে নে নাই সেই বিষয়ে নিৰ্মোহ আলোচনা হোৱা উচিত ।
ৰাজ্য চৰকাৰে কুসংস্কাৰ বিৰোধী অভিযান আৰম্ভ কৰাৰ যোযা কৰা বুলি শুনিব পাৰিছো ।ভাল কথা । সেইদৰেই আমি প্ৰ্কাশ্য ভাবে সাম্প্ৰ্দায়িকতা বিৰোধী অভিযানো কৰা উচিত ।
সাম্প্ৰ্দায়িকতা অকল কাৰ্বি আংলঙ বা অসমেই নহয় , ই ভাৰতৰ চুকে কোনে বিয়পি পৰিছে।
সাম্প্ৰ্দায়িকতাৰ ভিত্তি অকল ধৰ্ম্ নহয় । সে্য়া হব পাৰে ভাষা, গোস্ঠী, ভৌগলিক স্থিতি বা আন কিবা বিভিন্নতা ।

অসমীয়া জাতিৰ জনক আৰু এক শৰণ নামধৰ্মৰ প্ৰৱৰ্তক শ্ৰীমন্ত শঙ্কৰদেৱৰ পৱিত্ৰ জন্ম স্থান বৰদোৱা থানলৈ আদৰণি জনাইছোঁ।

প্ৰথম পৃষ্ঠা
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
অতিথি সম্পাদকৰ চ'ৰা
প্ৰথম সংখ্যা
‘মেডমেক্স-ফিউৰি ৰ’ড’ৰ মাতৃতান্ত্ৰিকতা
ইতিমধ্যে Sight and sound নামৰ এখন চিনেমা সম্পৰ্কীয় সন্মানীয় পত্ৰিকাই লোৱা পৃথিৱীৰ বিভিন্ন দেশৰ ১৬৮ জন শীৰ্ষ চিনেমা সমালোচকৰ ভোট অনুসৰি ২০১৫ চনৰ ২০ খন শ্ৰেষ্ঠ চিনেমাৰ ভিতৰত "Madmax-Fury road" ৰ স্থান হৈছে তৃতীয়৷
উপৰিউক্ত সকলোবোৰ উপাদানক অতি সুচাৰুৰূপে পৰিচালকে মূল বিষয়বস্তুৰ সৈতে বাংময় ৰূপত প্ৰকাশ কৰিছে, ইয়াতেই চলচ্চিত্ৰখনৰ কৃতিত্ব ৷ ই যিটো বিষয় উপস্থাপন কৰিব বিচাৰিছে ইয়াক আন কাৰুকৌশলে ঢাক খাই পেলোৱা নাই, যিটো হলিউডৰ চলচ্চিত্ৰত সচৰাচৰ ঘটে ৷ মূল চৰিত্ৰত আমি মেক্সক দেখোঁ যদিও লাহে লাহে ই প্ৰতিফলিত হয় যে তেওঁ চলচ্চিত্ৰখনত আহি পৰা এক সংযোজিত চৰিত্ৰহে ৷ বৰং সময়ৰ লগে লগে বেছি দীপ্ত হৈ উঠে ফিউৰিচা চৰিত্ৰটোহে ৷
ইমৰটান জ'ৰ প্ৰতিনিধিত্ব :
ফিউৰিচাই যেতিয়া ইমৰটান জ'ৰ পাঁচগৰাকী পত্নীক পলুৱাই লৈ আহিছিল তেওঁ সেই চন্দুকসদৃশ আবদ্ধ কোঠালিত ইমৰটান জ'ৰ প্ৰতি বাৰ্তা দি আহিছিল - "Our babbies will not be war lords", "We are not things" আদি ৷
আমি দেখোঁ, নাক্সৰ মুখৰ ক্ৰমাৎ ভাবালেশ সলনি হৈছে আৰু এক মানসিক সন্তুষ্টি, দীপ্তি লৈ "ছুইছাড" আক্ৰমণৰ বাবে সাজু হৈছে ৷ তিনিবাৰ সুযোগ পায়ো মৃত্যুবৰণ কৰিব নোৱাৰি কেপেবলৰ ওচৰত দুখত ভাগি পৰিছে ৷
শেষৰ ফালে আমি দেখো, নাক্সৰ মনোভাব ক্ৰমান্বয়ে সলনি হৈছে ইমৰটান জ'ৰ এগৰাকী ষোড়শী পত্নী তথা breeding wife কেপেবলৰ সান্নিধ্যত ৷ কেপেবলে নাক্সৰ প্ৰতি সহমৰ্মিতা দেখুৱাইছে আৰু দুয়োৰে মাজত এটা আত্মিক সংযোগ প্ৰকৃতিৰ নিয়মৰ ফলতেই স্থাপিত হৈছে ৷ শেষত নাক্সে ফিউৰিচা আৰু ফিউৰিচাৰ সংগীসকলৰ প্ৰাণ বচাবৰ বাবে নিজৰ প্ৰাণ উৎসৰ্গা কৰিছে ৷
সেই মইনা চৰাইৰ মাত বিচাৰি ফুৰিছে উদং ধূসৰ বিষাক্ত পৃথিৱীত৷
ইমৰটান জ’ৱে নিজৰ লাওখোলাসদৃশ মুখা পৰিধান কৰিছে৷ এওঁ এনে এজন নেতা যাৰ আচল মুখখন দেখা নাযায়৷ অতি নিষ্ঠুৰ, নিৰ্দয় এজন যুদ্ধবাজ দলপতি, ইমৰটান জ’ৰ যোগেদি বৰ্তমান সময়ৰ যুদ্ধবাজসকলৰ প্ৰতিছবি এখন পাব পাৰি৷
বৰ্তমানৰ বাস্তৱ সময়ৰ এজন যুদ্ধবাজ নেতা, যিয়ে একে লাওখোলাসদৃশ মুখা পৰিধান কৰি আছে৷
ইমৰটান জ আৰু তেওঁৰ যুদ্ধবাজ সেনানী৷ আজিৰ পৃথিৱীৰ এক পৰিচিত দৃশ্য, সেইয়া আফ্ৰিকা, দক্ষিণ আমেৰিকা, মধ্যপ্ৰাচ্য আদি সকলোতে বিৰাজমান৷
ইমৰটান জ’ৰ পানীৰ ভাণ্ডাৰ৷ সকলো প্ৰাপ্ত প্ৰাকৃতিক সম্পদ ইমৰটান জ’ৱে নিজৰ দখলত ৰাখে এটা যুদ্ধবাজ সেনাৰ যোগেদি৷ বোধহয় বৰ্তমান সময়ৰ তেল, পানী আদি খনিজ-পণ্যসমূহৰ ওপৰত হোৱা অধিকাৰৰ এটা ৰিজনী পোৱা যায়৷ তেল, পানী, ৰক্ত আৰু মাতৃ দুগ্ধৰ দ্বাৰা শাসন৷
ইমৰটান জ’ৰ ভোকাতুৰ, অতৃপ্ত, এটোপা পানীৰ বাবে আতুৰ প্ৰজাগণ৷
ইমৰটান জ’ৰ আত্মহত্যাৰ যোগেদি শ্বহীদবৰণ কৰিব বিচৰা এজন সেনা, যি সেই ধৰণৰ এক আক্ৰমণ শত্ৰুৰ ওপৰত চলাবলৈ লৈছে৷ তেওঁক এনেদৰে মগজ-ধোলাই কৰা হৈছে যে এনেদৰে যুদ্ধত আত্মৎৰ্সগৰ দ্বাৰা মৃত্যু হ’লে তেওঁৰ ‘ভালহাল্লা’ প্ৰাপ্তি হ’ব৷ এই বাইবেলিকেল মিথ - যাৰ সমাৰ্থক হিচাপে আমি পাওঁ আন দুটা ধৰ্মত ‘জন্নত’ আৰু ‘স্বৰ্গ’৷ সেই একেই প্ৰৰোচনা-ত্যাগৰ বিনিময়ত স্বৰ্গত বৈষয়িক সুখ লাভ৷
শিশু যুদ্ধবাজ সকল৷ শিশু অৱস্থাত তেওঁলোকক মগজু-প্ৰক্ষালণ কৰি যুদ্ধবাজ বনোৱা হয়৷ গাত একে ৰং একে পোচাক৷
বৰ্তমান সময়ৰ বাস্তৱিক শিশু যুদ্ধবাজসকল৷ যাৰ শৈশৱ এক দুঃস্বপ্ন৷
যুদ্ধৰ দৃশ্য৷ এটা সুন্দৰ কৰিঅ’গ্ৰাফী আৰু মিউটেণ্ট যুদ্ধ-গাড়ীসমূহ৷ এইখন চলচ্চিত্ৰত প্ৰায় ২০০০ Visual Effects Shot ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে৷ Conceptual design আদিৰ বাবে পাঁচজন শিল্পীক লৈ প্ৰায় ৩৫০০ পেনেলৰ ছবি আঁকি পেলাই storyboard প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল৷
তলত পৰি থকা লোহাৰ ত্ৰিকোণ বন্ধনি কেইডাল হ’ল এই পাঁচ পত্নীৰ যৌনাংগসমূহ তলাবন্ধ কৰি থ’ব পৰা ব্যৱস্থা, যাতে ইমৰটান জ' নিশ্চিন্ত হ’ব পাৰে যে তেওঁলোকৰ দ্বাৰা উৎপাদিত সন্তান কেৱল তেওঁৰেই৷ যি সচৰাচৰ পুৰুষতান্ত্ৰিকতাৰ এক মূল উপাদান৷
‘য়ুৱালিনি’ ফৈদৰ মাতৃসকল৷ পৰিস্থিতিয়ে এওঁলোকক যুজাৰু হিচাপে পৰিগণিত কৰিছে৷ এই মাতৃসকলে বিভিন্ন গছলতাৰ বীজ কঢ়িয়াই লৈ যাযাবৰী জীৱন যাপন কৰে৷
বাস্তৱ পৃথিৱীৰ কুৰদিশ নাৰী যোদ্ধাসকল ৷ এখেত সকলে ISIS মৌলবাদী সকলৰ বিৰুদ্ধ অস্ত্ৰ তুলি লৈছে আৰু এক মৰণপণ যুদ্ধত লিপ্ত হৈছে৷
ফিউৰিচা, 'সেউজীয়া ঠাই'খন পাৰমানৱিক যুদ্ধত তথা পাৰমানৱিক শক্তিৰ অপপ্ৰয়োগত হেৰাই যোৱাৰ দুখত ভাগি পৰিছে৷
এটা ব্যৱহাৰ নোহোৱা শ্বট৷ ইয়াৰ দ্বাৰা যুদ্ধকালীন বিভীষিকা ধৰিব পৰা যায়৷
এটা বাস্তৱিক দৃশ্য৷ দ্ৰোণৰ দ্বাৰা আক্ৰমণত নিহত এটি শিশু৷
ফিউৰিচা আৰু পাঁচ পত্নীয়ে ইমৰটান জ’ৰ বাবে দি যোৱা বাৰ্তা - "Our babies will not be warlords."
নাক্স আৰু কেপেবল৷ দুয়োৰে মাজৰ এটা আন্তৰিক সহমৰ্মিতাৰ দৃশ্য৷ নাক্সৰ জীৱনবোধ সলনি কৰাত কেপেবলৰ ভূমিকা উল্লেখযোগ্য৷ এই চলচ্চিত্ৰখনিত সচৰাচৰ চিনেমাত ব্যৱহাৰ হোৱা voyeuristic নাৰী দেহৰ তেনে প্ৰদৰ্শনকামিতা নাই৷ এটা আন্তৰিক সন্মান সহ নাৰীসম্বলিত দৃশ্যসমূহ ফ্ৰেমত আৱদ্ধ কৰা হৈছে৷ এইয়া পৰিচালকৰ এক অনন্য অৱলোকন আৰু প্ৰজ্ঞাৰ পৰিচয়৷
ফিউৰিচা জয়ী হৈ ঘূৰি আহিছে৷ প্ৰজাসকলে অভিবাদন জনাইছে৷
ফিউৰিচাৰ শৈশৱকালীন অভিজ্ঞতাৰ ‘সেউজীয়া ঠাই’৷ যি ইতিমধ্যে পাৰমানৱিক শক্তিৰ ধ্বংসকামী ব্যৱহাৰত নষ্ট হৈ গৈছে৷ এক বিষাক্ত পৰিবেশ৷
ইলেক্ট্ৰিক গীটাৰ বজাই থকা এজন যুদ্ধবাজসকলক প্ৰমোদ দিয়া সেনা৷ এটি চৰিত্ৰটিৰ অন্তভুক্তিয়ে চলচ্চিত্ৰখনত এক কমিক অনুষংগৰ সৃষ্টি কৰে ইয়াৰ মোহময় উপস্থাপনৰ দ্বাৰা৷ ইমৰটান জ’ৰ সেনা বাহিনীত এনে এটা hard rock, heavy metal band ও থাকে৷ তেওঁলোকে অনবৰত সংগীত বজাই থাকে, যুদ্ধ চলি থকা সময়তো৷
পৰিচালক জৰ্জ মিলাৰ (সোঁফালে), এখেতৰ সজীৱ, প্ৰাণৱন্ত আৰু প্ৰজ্ঞাৰ ফলশ্ৰুতিতেই ‘Mad max- Fury road’ এখন বাংময় তথা বিশিষ্ট চলচ্চিত্ৰ হিচাপে পৰিগণিত হৈছে৷ লগত প্ৰখ্যাত চিনেমাট'গ্ৰাফাৰ জন চিল (বাওঁফালে), যিয়ে কমলা ৰঙৰ প্ৰাধান্য দি চলচ্চিত্ৰখনৰ দৃশ্যসমূহ জীৱন্ত আৰু বহল কেনভাচত মৰুভূমিৰ ৰুক্ষতা প্ৰকট কৰি তুলিছে৷
বিষয় মাতৃতান্ত্ৰিকতা মেডমেক্স-ফিউৰি ৰ’ড
পৰৱৰ্তী সংখ্যাৰ বাবে তলত ই-মেইল আইডি লিখি
প্ৰথম সংখ্যা Vol. I
২য় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. VII
২য় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. VIII
২য় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. IX
২য় বৰ্ষ ৪ৰ্থ সংখ্যা Vol. X
২য় বৰ্ষ ৫ম সংখ্যা Vol. XI
২য় বৰ্ষ ষষ্ঠ সংখ্যা Vol. XII
তৃতীয় বৰ্ষ ১ম সংখ্যা Vol. XIII
তৃতীয় বৰ্ষ ২য় সংখ্যা Vol. XIV
তৃতীয় বৰ্ষ ৩য় সংখ্যা Vol. XV
পঢ়ক আৰু পঢ়ুৱাওক – মুক্ত চিন্তা প্ৰকাশনৰ প্ৰথম নিবেদন:
Jasing Koch on প্ৰসেনজিৎ চৌধুৰীৰ ‘ধৰ্ম আৰু বিজ্ঞান’ – (ড০ হীৰেন গোহাঁই)
Jayashree saikia on আমাৰ খাদ্য আমাৰ অধিকাৰঃ বিকৃত মন্তব্য দিবলৈ পতঞ্জলি কোন?-(বৰ্ণালী বৰুৱা দাস)
Assamese Video on সূচী : চতুৰ্থ সংখ্যা

১৯ নৱেম্বৰৰ পৰা ২৬ নৱেম্বৰলৈ গুৱাহাটীত আয়োজিত বিশ্ব মহিলা বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপত অংশ লোৱাৰ বাবে বিশ্বৰ বিভিন্ন দেশৰ মহিলা বক্সাৰসকল। Watch to know more:
প্ৰৱঞ্চক অলিভিয়া দত্ত চৌধুৰীৰ পিছত আৰু এগৰাকী মহিলা প্ৰৱঞ্চক আৰক্ষীৰ জালত পৰিল। চাকৰি-ফ্লেট দিয়াৰ নামত লাখে লাখ ধন আত্মসাত কৰি ৰঙাঘৰৰ আলহী হ’ল জুৰি ভট্টাচাৰ্য ...
প্ৰধান মন্ত্ৰী মোডীৰ ৰাজ্যত খলকনি তুলিছে অসমৰ ঔ টেঙাই। অসমৰ থলুৱা খাদ্য সম্ভাৰ যতনাই লৈ গুজৰাটৰ আহমদাবাদত আৰম্ভ কৰা অসমীয়া যুৱতীক প্ৰজেক্ট ঔ টেঙা এতিয়া এক চৰ্চিত নাম। Watch to know more:
প্ৰধান মন্ত্ৰী মোডীৰ ৰাজ্যত খলকনি তুলিছে অসমৰ ঔ টেঙাই। অসমৰ থলুৱা খাদ্য সম্ভাৰ যতনাই লৈ গুজৰাটৰ আহমদাবাদত আৰম্ভ কৰা অসমীয়া যুৱতীক প্ৰজেক্ট ঔ টেঙা এতিয়া এক চৰ্চি...
১৯ নৱেম্বৰৰ পৰা ২৬ নৱেম্বৰলৈ গুৱাহাটীত আয়োজিত বিশ্ব মহিলা বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপত অংশ লোৱাৰ ...

খগেন টেৰাং নামৰ এজন গ্ৰাহকে ক্ৰয় কৰিছিল এই ময়দা _
ডিফুত এই লৈ তীব্ৰ চাঞ্চল্য _

ৰাজ্যৰ চৌদিশে এতিয়া সোণৰ চোৰাংবেহা_
যোৰহাট বিমান বন্দৰত আটক হৈছিল ২ সৰবৰাহকাৰী_
জব্দ হৈছে ২ কিলো ওজনৰ ১৪ খন সোণৰ বিস্কুট_

প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
Previous: উত্তৰ পশ্চিমতেজপুৰ সাহিত্য সভাৰ চতুৰ্থ-দ্বিবাৰ্ষিক;নতুন সমিতি গঠন
মহানগৰ জিলা প্ৰশাসনৰ ড্ৰাই ডে’ৰ নিৰ্দেশনা
নলবাৰী জিলা সাহিত্য সভাৰ পূৰ্ণাংগ সমিতি গঠন
নাট্য মন্দিৰ উন্নয়ন আৰু প্ৰেক্ষাগৃহ মুকলিৰ দাবী, নলবাৰীত যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ গণ অৱস্থান
সোণাৰিত পথ দুৰ্ঘটনা
উত্তৰ-পূৱৰ অনুসন্ধানেৰে আহি আছে “দা ফল বেক”
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

﻿ দুপৰীয়া, 'আখৰ' ই-আলোচনী
'আখৰ' ই-আলোচনী
নৈৰ পাৰত বহি থাকোঁতে

Assamesisk (as): সংযুক্ত ৰাজ্য

বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
এক মিনিটৰ গল্প
পঠনীয়: যোৱা ১০ আগষ্টত সুন্দৰ পিচাইৰ পৰিৱৰ্তে অকস্মাতে ভাগ্য সলনি হৈ যোৱা মানুহজন
নতুন লেখাৰ বাবে তলত ইমেইল আই.ডি. লিখি:
কিতাপখন অনলাইন কিনিবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি ইয়াত ক্লিক কৰক
উদ্ধৱ ভৰালী – নিজৰ উদ্ভাৱনেৰে আৰ্তজনক সহায় কৰিব বিচৰা এজন মানুহ
ৰামানুজনৰ কেটোৰময় ক’লা কিলাকুটিটো
টোকাবহী (প্ৰজ্ঞা) : ১ – ১০
চীনে গুগল, ফেচবুক, ড্ৰপবক্স আদি নিষিদ্ধ কৰিব পাৰিলে কেনেকৈ?
Gonit Sora (গণিত চ'ৰা)
"গণিত চ’ৰা এটা অতি প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ। [...] এই চ’ৰাৰ উদ্যোক্তাসকললৈ মোৰ হিয়াভৰা অভিনন্দন তথা শুভেচ্ছা থাকিল।" - ড° অনুপম শইকীয়া।
টোকাবহী (অণু-প্ৰবন্ধ) : ১১ – ২০
জনপ্ৰিয় চলচিত্ৰ পৰিচালক মুনিন বৰুৱাৰ সৈতে এটি সাক্ষাৎকাৰ (সাক্ষাৎগ্ৰহণ আৰু সংকলন: ভাস্কৰজ্যোতি ভট্টাচাৰ্য্য)

ভুৱা তথ্যৰে এন আৰ চিত নাম অন্তর্ভুক্তিৰ বাট বন্ধ হ’ল : আছুৰ আদৰণি - sangbad365.com
প্ৰথম পৃষ্ঠা
ভুৱা তথ্যৰে এন আৰ চিত নাম অন্তর্ভুক্তিৰ বাট বন্ধ হ’ল : আছুৰ আদৰণি
সৰুপথাৰত ২১ খন গাঁও পঞ্চায়তৰ সৰ্বমুঠ ২৭৩টা পদৰ বাবে প্ৰথম পৰ্যায়ৰ পঞ্চায়ত নির্বাচনৰ অন্তিম মনোনয়ন পত্ৰ দাখিল
সৰুপথাৰ, সংবাদ ৩৬৫, ১৫ নৱেম্বৰ: ৰাজ্যত সমাগত পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ বাবে তৎপৰ সকলো দল-কৰ্মী। অহা ৫ ডিচেম্বৰত অনুষ্ঠিত হ'ব লগীয়া
শেহতীয়া খবৰ
সংবাদ 365 বাতৰি

তিতা-মিঠা: চিৰসজীৱ কিছু মূহুৰ্ত: বাইক চলোৱাৰ মজা!

Assamese: Kalzira (কালজীৰা), Kolazira (ক’লাজীৰা);

Assamese আপুনি অসমীয়াত ...-ক কেনেকৈ কয়?
তুমি অসমীয়াত ...-ক কেনেকৈ কোৱা?

400 0 _ ‎‡a এডৱাৰ্ড জেনাৰ‏

@আকাশ মালিক ভাই, সৰ্ম্পূন সহমত।

চিকুণ মাহী _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
পুৱাৰে পৰা কিনকিনীয়া বৰষুণ।
চিকুণ মাহী বাৰু কেনে আছে? বয়সে আমনি কৰা নাই নে? আজি ইমান দিনৰ মূৰত তাক দেখি বাৰু চিকুণ মাহীয়ে তাক আদৰি ল’বনে?
ৰাস্তাৰ কাষৰ ফলক এখন দেখি পাপৰিয়ে সৰু ছোৱালী এজনীৰ দৰেই চিঞৰি উঠিল— বৰঙাবাৰী পালোহি। হাঁহি এটা মাৰি কুনালে হয়ভৰ দি ক’লে— বাওঁফালে অলপমান সোমাই গ’লেই চিকুণ মাহীৰ ঘৰ।
দেউলাৰ হাতত দৰৱৰ বটলটো দেখি কুনালে সুধিলে— কাৰ কি হৈছে?
—তই এইবোৰ কি গাইছ মই একো বুজি পোৱা নাই।
—কুনাল, তই হয়তো গমেই পোৱা নাই। মাহীৰ সকলো সা-সম্পত্তি হস্তগত কৰি পুতেক-বোৱাৰীয়েকে মাহীক ঘৰৰ পৰা উলিয়াই দিলে। নিজে কষ্ট কৰি সজা প্ৰকাণ্ড ঘৰটোত আজি মাহীৰ বাবে অকণো ঠাই নাই।
কুনালৰ গাড়ী দেউলাৰ ঘৰৰ সমুখত ৰ’ল।
—আহ, চিকুণ মাহীৰ ওচৰলৈ। তোক দেখিলে বৰ ভাল পাব। তই ডি এফ অ’ হোৱা খবৰটো মাহীয়ে পাইছে।
নাল ভগা কাঠৰ চকীখনত বহি চিকুণ মাহীয়ে ক’লে— মই তোক কৈছিলো নহয়, তই এদিন ডাঙৰ মানুহ হবি। তোৰ ভাল খবৰটো পাই মই নামঘৰত শৰাই এখন দিছিলো। কিমান যে ভাল লাগিছিল সেইদিনা!
বৰ ভাল লাগিল।

ইলোৰা গুহাসমূহ

মই এজন ডাক্তৰ হ’ব বিচাৰোঁ।

বাস্তৱৰ ন ন পুৰাণ ( গুৰু) - বৌদ্ধিক বিচাৰ
চ’ৰাঘৰ / ৰসবিতান / বাস্তৱৰ ন ন পুৰাণ ( গুৰু)
জুলাই 23, 2017 ৰসবিতান মন্তব্য কৰক 181 দৰ্শন
আমাৰ এক বন্ধুৰ হেনো আজিকালি গোটেই পৰিৱেশটো কিবা ধৰ্ম-ধাৰ্মিক-ধৰ্মীয়, হিন্দু-হিন্দী-হিন্দুস্থান-এনেকুৱা লাগি থাকে। কথাটো নোহোৱা নহয়, আমিও মন কৰিছো। সেই গতিকে আমিহে বেদ –পুৰাণ, আখ্যান-উপাখ্যানত মন বহাইছো। তেনে দুই এক বাস্তৱ আখ্যান আপোনাসৱৰ আগত বেকত কৰিব ওলাইছো…
পৰৱৰ্তী লেখা অমৰ মৃত্যু ( ৰক্তিম শৰ্মা )

ভাৰত ৰাষ্ট্ৰৰ ঔপনিৱেশিক নীতি আৰু চৰম প্ৰৱঞ্চনা, হিন্দী-হিন্দুত্বৰ আধিপত্যবাদ তথা আঞ্চলিক নেতা-আমোলাৰ সুবিধাবাদ আৰু দুৰ্নীতিৰ ফলত আই অসমী আজি এক অন্ধকাৰ চক্ৰবেহুত আৱদ্ধ হৈ পৰিছে ৷ এই চক্ৰবেহুৰ পৰা চেনেহৰ আইক উলিয়াই আনিব নোৱাৰিলে অতি সোনকালে আইৰ উশাহ-নিশাহ বন্ধ হৈ পৰিব ৷ সেয়ে অসমীৰ সন্তানসকলৰ সন্মুখত আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নটো হ’ল- …

সীমাৰ পৰিধি ভাঙি—জৰ্জিয়া, টিবিলিছি, কাখেটিলৈ***(৪) -মল্লিকা কলিতা →
সকলো মানুহে যদি প্ৰকৃততে
কাৰোবাৰ বাবে মছজিদ
আৰু কাৰোবাৰ বাবে গীৰ্জা।
আৰু অন্যৰ বাবে নৈগুৰ্ণতা
প্ৰকৃততে মানুহ হ’লহেঁতেন।
Posted on জানুৱাৰী 16, 2017, in কবিতা. Bookmark the permalink. মন্তব্য দিয়ক.

সুন্দৰ কবিতা ৷ বৰ ভাল লাগিল ৷ এনন ধৰণৰ কবিতাৰ আশাৰে ....

মৃত্যুৰ আগজাননী দিয়া বুলি অপবাদ পোৱা ফেঁচাৰ বৰ্তমান নিজৰ জীৱনলৈয়ে শংকা আহি পৰিছে মানু্হৰ অন্ধবিশ্বাসৰ ফলস্বৰূপে৷ শেহতীয়া তথ্য অনুসৰি ভাৰতৰ বিভিন্ন ঠাইত অন্ধবিশ্বাসৰ বলি হৈ মৃত্যুমুখত পৰা ফেঁচাৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে৷... জলি বৰাৰ প্ৰবন্ধ: http://n.nilacharai.com/3uegz
মৃত্যুৰ আগজাননী দিয়া বুলি অপবাদ পোৱা ফেঁচাৰ বৰ্তমান নিজৰ জীৱনলৈয়ে শংকা আহি পৰিছে মানু্হৰ অন্ধবিশ্বাসৰ ফলস্বৰূপে৷ শেহতীয়া তথ্য অনুসৰি ভাৰতৰ বিভিন্ন ঠাইত অন্ধবিশ্বাসৰ বলি হৈ মৃত্যুমুখত পৰা ফেঁচাৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে৷... জলি বৰাৰ প্ৰবন্ধ: http://n.nilacharai.com/83344
বর্তমান স্বাস্থ্য বিজ্ঞানীসকলক আলোড়িত কৰি থকা চাহৰ সৱাতোকৈ গুৰুত্বপূর্ণ ঔষধি গুণটোৱেই হ’ল— চাহৰ কেন্সাৰ প্ৰতিৰোধী ক্ষমতা।... ডঃ গকুল গোস্বামীৰ আলোকপাত: https://nilacharai.com/tea-and-health-gakul-goswami/
অটল বিহাৰী বাজপায়ীৰ কবিতা: দূৰণিৰ ক্রন্দন _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
ভাৰত-পাক সম্পৰ্ক উন্নত কৰিবলৈ এবাৰ দেশৰ তদানীন্তন প্রধানমন্ত্ৰী অটলবিহাৰী বাজপায়ীৰ উদ্যোগত বাছ এখন দিল্লীৰ পৰা লাহোৰলৈ অহাযোৱা কৰিছিল। এইফালৰ পৰা যাওঁতে বাজপায়ীয়ে লগত লৈ গৈছিল দুটি বিশিষ্ট কণ্ঠ— ভূপেন হাজৰিকা আৰু জগজিৎ সিঙক।... http://n.nilacharai.com/udwme
বাজপায়ীৰ বাছ আৰু দুটি সুৰীয়া কণ্ঠ _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
ৰাজনীতিৰ কবিতা _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
ইয়াৰ গীত-পদসমূহ বিশ্লেষণ কৰিলে স্পষ্টভাৱে ক’ব পাৰি যে এইবিধ ওজাপালিৰ ইতিহাস শংকৰ-যুগৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে। শংকৰদেৱৰ জীৱিত কালত বৰদোৱাৰ পৰা পাটবাউসীলৈকে ওজা কীৰ্তন বা হৰি কীৰ্তন চলিছিল বুলি ‘গুৰুচৰিত কথা’ত উল্লেখ আছে।... উপাসনা মহন্তৰ আলোচনা: http://n.nilacharai.com/cwc60
হাবি-কথা _ কবিতা _ মনজিৎ বৰা
'এজাক জোনাকীৰ জিলমিল'ৰ পোহৰ আৰু আন্ধাৰ _ নীলা চৰাই: অনলাইন অসমীয়া সাহিত্য, কবিতা, গল্প, প্ৰবন্ধ
মুক্ত অৰ্থনীতিয়ে ভাৰতৰ দৰে তৃতীয় বিশ্বৰ দেশবোৰতো ব্যক্তিকেন্দ্ৰিকতা আৰু ভোগবাদ বিয়পাই দিছে৷ মানুহৰ পৰস্পৰৰ মাজত বিচ্ছিন্নতা বাঢ়িছে৷ সামাজিকভাবে মানুহ হতাশা আৰু বিৰাগবাদত নিমজ্জিত হৈছে৷... ৰক্তিম শৰ্মাৰ আলোচনা: http://n.nilacharai.com/v7e55
ব'ল বোম: নব্য হিপ্পীবাদৰ উত্থান? _ ৰক্তিম শৰ্মা

গিৰিজা দেৱী - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
প্ৰাথমিক তথ্য
বেনাৰছ, ইউনাইটেড প্ৰভিন্স, ব্ৰিটিছ ইণ্ডিয়া (বৰ্তমান বাৰাণসী, উত্তৰ প্ৰদেশ)
২৪ অক্টোবৰ ২০১৭ (৮৮ বছৰ)
সক্ৰিয় হৈ থকা সময়
২০১৭ চনৰ ২৪ অক্টোবৰৰ নিশা কলকাতাত তেওঁ শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।
1 প্ৰাৰম্ভিক জীৱন
2 কৰ্ম জীৱন
4 বঁটা আৰু সন্মাম
6 লগতে পঢ়ক
প্ৰাৰম্ভিক জীৱন[সম্পাদনা কৰক]
কৰ্ম জীৱন[সম্পাদনা কৰক]
২০০৬ চনত গিৰিজা দেৱী
গিৰিজা দেৱীক থুমৰীৰ ৰাণী বুলি বিভূষিত কৰা হৈছে।
মৃত্যু[সম্পাদনা কৰক]
২০১৭ চনৰ ২৪ অক্টোবৰৰ নিশা কলকাতাৰ এখন চিকিৎসালয়ত হৃদযন্ত্ৰৰ ক্ৰিয়া বন্ধ হৈ ৮৮ বছৰ বয়সত গিৰিজা দেৱীয়ে শেষ নিশ্বাস ত্যাগ কৰে।
বঁটা আৰু সন্মাম[সম্পাদনা কৰক]
পদ্মশ্ৰী (১৯৭২)
সংগীত নাটক একাডেমী বঁটা (১৯৭৭)
সংগীত নাটক একাডেমী ফেল'শ্বিপ (২০১০)[8]
মহা সংগীত সন্মান বঁটা (২০১২)[9]
গীমা বঁটা ২০১২ (জীৱনজোৰা সাধনাৰ বাবে)
লগতে পঢ়ক[সম্পাদনা কৰক]
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 28 December 2017ৰ 13:08 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

Bhupen Hazarika _ O' Mor aponar Desh অ' মোৰ আপোনাৰ mp3

الاساميه (as): ব্ৰাজিল

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ

চৰাইদেউৰ ময়দামে বৰ্তমান আন্তৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্য্যায়ত UNESCO ৰ দ্বাৰা স্বীকৃতপ্ৰাপ্ত সংৰক্ষিত পুৰাতাত্বিক স্থান হিচাপে চিহ্নিত হৈছে ৷ চৰাইদেউৰ ময়দাম কেৱল আহোমসকলৰে সম্পদ নহয় , ই সমগ্ৰ অসমবাসীৰে সম্পদ ৷ চৰাইদেউ ময়দামে পৰ্যটনৰ শিতানতো দেশৰ অৰ্থনীতিলৈ এক বৰঙণি আগবঢ়াই আহিছে ৷

মহেন্দ্ৰ বৰঠাকুৰ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
শিক্ষক, নাট্যকাৰ
অসম শিল্পী দিবস বঁটা (২০০১)
শ্ৰেষ্ঠ ভ্ৰাম্যমাণ নাটক বঁটা (১৯৮৯)
মহেন্দ্ৰ বৰঠাকুৰ (ইংৰাজী: Mahendra Borthakur)একেধাৰে এজন অসমীয়া শিক্ষক,নাট্যকাৰ, নাট্য-প্ৰযোজক, গুৱাহাটী দুৰদৰ্শন কেন্দ্ৰৰ সহকাৰী সঞ্চালক আছিল।তেখেত সমাদৃত এগৰাকী জনপ্ৰিয় নাট্যকাৰ হিচাপে।তেওঁ অসম নাট্য সন্মিলনৰ সভাপতি হিচাপে (২০০১-২০০৩)কৃতিত্বৰে দায়িত্ব সম্পন্ন কৰা অসমৰ নাট্যজগতৰ উপৰিও অসমীয়া বোলছবি জগতৰো স্বনামধন্য।তেওঁ ১৯৮৯ চনত অসমৰ শ্ৰেষ্ঠ ভ্ৰাম্যমাণ নাটকৰ বঁটা মুখ্যমন্ত্ৰী নাটক খনিৰ বাবে লাভ কৰিছিল আৰু ২০০১ চনত তেওঁ অসম শিল্পী দিবস বঁটাৰে সন্মানিত হৈছিল।[1]
5 তথ্যসূত্ৰ
কৰ্মজীৱন[সম্পাদনা কৰক]
মহেন্দ্ৰ বৰঠাকুৰে ১৯৫৭ চনতেই সহকাৰী প্ৰধান শিক্ষক হিচাপে কৰ্ম জীৱনৰ আৰম্ভনি কৰে।১৯৬৭ চনত তেওঁ আকাশবাণী গুৱাহাটী কেন্দ্ৰত সহকাৰী সম্পাদক (পাণ্ডুলিপি) হিচাপে যোগদান কৰে আৰু পাছত নাট্য-প্ৰযোজক, সহকাৰী কেন্দ্ৰ সঞ্চালক, কলিকতা আৰু উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চল উপ-সঞ্চালক প্ৰধানৰ কাৰ্যালয় আৰু গুৱাহাটীত কাৰ্যনিবাহ কৰে। ১৯৯৩ চনত তেখেতে অৱসৰ গ্ৰহণ কৰে।[1]
নাট্যকৰ্ম[সম্পাদনা কৰক]
ভ্ৰাম্যমাণলৈ অৱদান[সম্পাদনা কৰক]
বাঘ হাজৰিকা,
হালধীয়া চৰায়ে বাওধান খায়,
সম্ৰাট আৰু সুন্দৰী,
প্ৰিয়া আৰু পুলিচ,
জুয়ে পোৰা মানুহ,
পঁজাঘৰৰ ৰজা,
মৃত্যু[সম্পাদনা কৰক]
মহেন্দ্ৰ বৰঠাকুৰৰ ২০০৫ চনত পৰলোক প্ৰাপ্তি ঘটে।
তথ্যসূত্ৰ[সম্পাদনা কৰক]
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=মহেন্দ্ৰ_বৰঠাকুৰ&oldid=160501"ৰ পৰা সংকলিত
শ্ৰেণীসমূহ:
অসমৰ প্ৰসিদ্ধ প্ৰযোজক
অসমৰ প্ৰসিদ্ধ ব্যক্তি
নিহিত শ্ৰেণী:
অনা অসমীয়া ভাষা সমৃদ্ধ প্ৰবন্ধ
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 15 June 2016ৰ 10:05 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

ক্ল’নিং - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 17 February 2018ৰ 20:39 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

Story of the river and the boy-নৈ আৰু ল’ৰাৰ কাহিনী
মোৰ পিতাইৰ গাঁৱত এখন নদী আছিল
ব’ল চহৰলৈ যাওঁ
আপোনাৰ সন্ধানত
সপোনত দেখা দিন ধৰি
এদিন আপোনাক বিচাৰি বিচাৰি
দুখবোৰে পিন্ধি ল’লে জৰায়ু
সাৰ পাই উঠিছে
ক-চোন ক এবাৰ
নখবোৰ ক’লা কৰি কোনোবা জিকিব
কামদেৱাল এৰি গ’ল সেই গাভৰু হাঁহি
নৈ আৰু ল’ৰাৰ কাহিনী

অসমীয়া: অৰ্জুন বঁটা

বেলেগ app install নকৰাকৈ ফেচবুকৰ ভিদিঅ' কেনেকৈ ডাউনলোড কৰিব। নমস্কাৰ বন্…
ৰবি বাৰ দিনটো কিয় বন্ধৰ দিন হিচাবে মনা হয়? দেওবাৰ দিনটোলৈ সকলোৱে আশাৰে বাট চাই…
শিক্ষক দিৱসৰ এক চমু আভাস ::: সমগ্র বিশ্বতে আজি শিক্ষক দিৱস পালন কৰা হয়। এই দিৱ…

শব্দ বৰষুণ....: অসমখন আকৌ চীনৰ কৱলত পৰিব নেকি?
হে মহান ভাৰতীয়সকল, ভাৰতৰ ধন ভাল পোৱাৰ উপৰিও অকনমান দেশখনকো ভাল পাবলৈ শিকা৷ দেশৰ মাটি কাৰো চৰণীয়া পথাৰ হবলৈ নিদিবা৷ ৬২ ত উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলক চীনৰ হাতত এৰি কৈছিলা- My heart goes with the people of Assam আৰু আমাৰ চকুপানী দেখি চীনাসকলে অগ্নিগড় চায়েই গুছি গ'ল৷ আমি দুখ নকৰো, কিয়নো আমি জানো আমি ভাৰতবৰ্ষৰ নৰকলোকৰ বাসিন্দা৷ কিন্তু এইবাৰ তোমালোকৰ ভূ-স্বৰ্গখন খহি পৰিবলৈ নিদিবা ৷

বাটত পোৱা এটিমটোত সোমাই সি পইচা কেইটা উলিয়াই ললে৷ ৰিচিপটো পেলাই দিবলৈ লৈও কিবা এটা ভাবি জেপত ভৰাই থলে৷ এটিমৰ পৰা ওলাই আহি সি পুনৰ বাইক ষ্টাৰ্ট দিলে৷ কৰ্কশ বিকট শব্দৰে বাইকখনে গৰজি উঠিল৷
এটিম কাৰ্ডটোৰ জৰিয়তেই মোৰ একাউণ্টটো কিবা প্ৰকাৰে চেক কৰি দিয়ক৷
তেনেদৰে আমি চেক কৰিব নোৱাৰিম৷ একাউণ্ট নাম্বাৰটো আপোনাৰ মনত নাই নেকি?
তেনেহলে আমাৰ উপায় নাই৷
- প্ৰায় দহমিনিটৰ বাট৷
-আপুনি ঘৰলৈ যাওক আৰু একাউণ্ট নাম্বাৰটো লৈ আহকগৈ৷ নীল নৰলেই ঘৰ অভিমুখে সি বাইক দৌৰালে৷
মাকক সি কি কব একো ভাবি নাপালে ৷ বেংকৰ মানুহজনৰ কথা ভাৱি তাৰ মনে মনে বৰ লাজ লাগিল ৷ ৷

শীতৰ অগ্ৰিম শুভেচ্ছা জনালো,,,,,

অসমীয়া: টাংগান্যিকা হ্ৰদ

ক) ৭৫ ডি বি

Editorial Disclaimer: আশুতোষ প্ৰাক্তন সাংবাদিক, IBN7 ৰ প্ৰাক্তন মেনেজিং এডিটৰ আৰু বৰ্তমান আম আদমী পাৰ্টিৰ নেতা । প্ৰকাশিত মতামত লেখকৰ নিজৰ । য়'ৰ ষ্ট'ৰীৰ লগত ইয়াৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
'সভ্যতা আহে আৰু যায়, জীয়াই থাকে নাটক'- নাটকেৰে বিশ্বক আপোন কৰা ড° কেৰেন লিবমেন
প্ৰৱৰ্তন হ'ল প্ৰধানমন্ত্ৰী সৌভাগ্য যোজনা

XXX ভিডিঅ' চাবলৈ এৰি দিব,এইটো ভিডিঅ' চোৱাৰ পিছত

ভাৰতীয় মুদ্ৰাৰ বাবে টকা চিহ্ন
ইনপুট পদ্ধতি সম্পাদক স্থাপন আৰু ব্যৱহাৰ
এই প্ৰবন্ধটোৱে মানক উইণ্ডজ ইনপুট পদ্ধতি সম্পাদক (IME) কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব সেই বিষয়ে প্ৰশিক্ষণ দিয়ে৷
এটা ইনপুট পদ্ধতিৰ ব্যৱহাৰ স্থাপন
তলৰ অংশবোৰে ইনপুট পদ্ধতি সম্পাদক (IME) চাৰিটা পূব এচিয় ভাষাৰ জটিল বৰ্ণ প্ৰবিষ্ট কৰিবলৈ কেনেদৰে স্থাপন আৰু ব্যৱহাৰ কৰিব সেয়া বৰ্ণনা কৰে৷ প্ৰতিটো ভাষাৰ বিশেষ বৈশিষ্টসমূহ আলোচনা কৰা হৈছে৷
এটা এপ্লিকেছনত ইনপুট পদ্ধতি সম্পাদক (IME) কাৰ্যক্ষমতা প্ৰয়োগ কৰিবলৈ এবিধ খেলত এটা ইনপুট পদ্ধতি সম্পাদক ব্যৱহাৰ কৰি চাওক৷
এটা IME মাইক্ৰচফ্‌ট উইণ্ডজ এক্সপি ব্যৱস্থাত ডিফল্ট হিচাপে স্থাপন কৰা হোৱা নাই৷ স্থাপন কৰিবলৈ তলৰ পদক্ষেপবোৰ সম্পূৰ্ণ কৰক৷
এটা IME স্থাপন কৰিবলৈ
নিয়ন্ত্ৰণ পেনেলৰ পৰা আঞ্চলিক আৰু ভাষা বিকল্প খোলক৷
ভাষা টেবত পূব এচীয় ভাষা চেকবস্কত স্থাপন ফাইল নিৰ্বাচন কৰক৷
ভাষা ফাইলৰ বাবে হোৱা ভঁৰালৰ প্ৰয়োজনৰ বিষয়ে আপোনাক অৱগত কৰা এটা পৰিপুৰক ভাষা সমৰ্থন স্থাপন ডাইল'গ বাকচ দেখা পাব৷
​​ডাইল'গ বাকচটো বন্ধ কৰিবলৈ OK ক্লিক কৰক৷
কম্পিউটাৰটো পুনৰআৰম্ভ কৰিবলৈ হয় ক্লিক কৰক৷
পুনৰআৰম্ভ কৰাৰ পিছত আঞ্চলিক আৰু ভাষা বিকল্প নিয়ন্ত্ৰণ পেনেল পুনৰ এবাৰ খোলক৷
ভাষা টেবত বিবৰণত ক্লিক কৰক৷ পাঠ সেৱা আৰু ইনপুট ভাষা উইণ্ড দেখা পোৱা যাব৷ ​
ছেটিংছ টেবত যোগ ক্লিক কৰক৷ ভাষা ইনপুট উইণ্ড দেখা পোৱা যাব৷
ইনপুট ভাষাৰ বাবে চীনা (টাইৱান) আৰু কিব'ৰ্ড লেআউট/ IME ৰ বাবে মাইক্ৰচফ্‌ট নতুন ফনেটিক IME 2002a নিৰ্বাচন কৰক৷
OK ক্লিক কৰক৷ এতিয়া আপুনি একে ধৰণে অতিৰিক্ত ভাষা আৰু IME বোৰ যোগ কৰিব পাৰে৷
পুনৰ যোগ কৰক আকৌ ক্লিক কৰক, ইনপুট ভাষাৰ বাবে চীনা (PRC) কিব'ৰ্ড লেআউট/ IME ৰ বাবে চীনা (সৰলীকৃত) নিৰ্বাচন কৰক আৰু তাৰ পিছত OK ক্লিক কৰক৷
পুনৰ যোগ কৰক আকৌ ক্লিক কৰক, ইনপুট ভাষাৰ বাবে জাপানী কিব'ৰ্ড লেআউট/ IME ৰ বাবে মাইক্ৰচফ্‌ট IME মানক 2002 সংস্কৰণ 8.1 নিৰ্বাচন কৰক আৰু তাৰ পিছত OK ক্লিক কৰক৷
পাঠ সেৱা আৰু ইনপুট ভাষা উইণ্ড বন্ধ কৰিবলৈ OK ক্লিক কৰক৷
আঞ্চলিক আৰু ভাষা নিয়ন্ত্ৰণ পেনেল বন্ধ কৰিবলৈ OK ক্লিক কৰক৷ উইণ্ড টাস্কবাৰে এতিয়া ৰঙা ৰঙেৰে ঘূৰণীয়াকৈ চিহ্নিত কৰা ইনপুট স্থানীয় নিৰ্দেশক কঢ়িয়াব৷ এই নিৰ্দেশকটো থকাটোৱে বুজাই যে ব্যৱস্থাত এটাতকৈ অধিক ইনপুট ভাষা স্থাপন কৰা হৈছে৷
মাইক্ৰচফ্‌ট ন'টপেডত কেইটামান চীনা বৰ্ণ প্ৰবিষ্ট কৰিবলৈ সৰলীকূত চীনা IME (PinYin) কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব এই অংশটোৱে সেয়া বৰ্ণনা কৰে৷
ন'টপেড আৰম্ভ কৰক (ষ্টাৰ্ট বুটামত উপলব্ধ, তাৰ পিছত সকলো প্ৰগ্ৰাম আৰু আনুসংগিক নিৰ্বাচন কৰক)৷ ন'টপেডট কেইটামান বৰ্ণ টাইপ কৰক৷ এই বৰ্ণ কেইটাই পৰৱৰ্তী সময়ত IME উইণ্ড ভালদৰে ভিজুৱেলাইজ কৰিবলৈ আপোনাক সহায় কৰিব৷
ন'টপেড সক্ৰিয় এপ্লিকেছন হিচাপে থাকোতে, ইনপুট স্থানীয় নিৰ্দেশকত ক্লিক কৰক আৰু চীনা (PRC) নিৰ্বাচন কৰক৷ নিৰ্দেশক ডিচপ্লে CH লে সলনি হব আৰু দেখুৱাব যে নতুন ইনপুট ভাষাটো চীনা (PRC)৷
এতিয়া আন এটা বৰ্ণ প্ৰবিষ্ট কৰিবলৈ "H","A", "O", "3" টাইপ কৰক৷ মন কৰিব যে "H" টাইপ কৰিলে পঠন উইণ্ড দেখা পোৱা যায় আৰু "3" টাইপ কৰিলে নোহোৱা হয়৷ তলত দেখুওৱাৰ দৰে, কম্পজিচন ষ্ট্ৰিঙত এতিয়া দুটা বৰ্ণ আছে৷
দ্বিতীয় প্ৰবিষ্টি নিৰ্বাচন কৰিবলৈ "2" টাইপ কৰক৷ কেণ্ডিডেট উইণ্ডখন এতিয়া বন্ধ হৈছে আৰু কম্পজিচন ষ্ট্ৰিং নিৰ্বাচিত বৰ্ণৰে সৈতে উন্নীত কৰা হৈছে৷
এন্টাৰ হেচক৷ এইটোৱে IMEক অৱগত কৰে যে কম্পজিচন সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু ষ্ট্ৰিং এপ্লিকেছনলৈ পঠিয়াব লাগে-এইক্ষেত্ৰত ন'টপেড৷ কম্পজিচন উইণ্ডখন বন্ধ হয় আৰু দুটা বৰ্ণ WM_CHAR ৰ সহায়ত ন'টপেডলৈ পঠিওৱা হয়৷ তলৰ ফিগাৰটোত আন্দাৰলাইন নোহোৱা হৈছে কাৰণ দেখুওৱা বৰ্ণ দুটা ন'টপেডত পাঠৰ এটা অংশ৷ ন'টপেডট থকা বৰ্তমানৰ পাঠ "ABCDEFG" সোঁফাললৈ গৈছে কাৰণ দুটা অধিক বৰ্ণ সোমোৱা হৈছে৷ এতিয়া আপুনি IME ব্যৱহাৰ কৰি দুটা সৰল চীনা বৰ্ণ সফলতাৰে প্ৰবিষ্ট কৰিলে৷
ন'টপেডত কেইটামান চীনা বৰ্ণ প্ৰবিষ্ট কৰিবলৈ পৰম্পৰাগত চীনা IME (নতুন ফনেটিক) কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব এই অংশটোৱে সেয়া বৰ্ণনা কৰে৷
ন'টপেড আৰম্ভ কৰক৷ ন'টপেডট কেইটামান বৰ্ণ টাইপ কৰক৷ এই বৰ্ণ কেইটাই পৰৱৰ্তী সময়ত IME উইণ্ড ভালদৰে ভিজুৱেলাইজ কৰিবলৈ আপোনাক সহায় কৰিব৷
উইণ্ডজ টাস্কবাৰত ইনপুট স্থানীয় নিৰ্দেশকত ক্লিক কৰক আৰু চীনা (টাইৱান) নিৰ্বাচন কৰক৷ নিৰ্দেশক ডিচপ্লে CH লে সলনি হব আৰু দেখুৱাব যে নতুন ইনপুট ভাষাটো চীনা (টাইৱান)৷
এতিয়া আন এটা বৰ্ণ প্ৰবিষ্ট কৰিবলৈ "C","L", আৰু "3" টাইপ কৰক৷ মন কৰিব যে "C" টাইপ কৰিলে পঠন উইণ্ড দেখা পোৱা যায় আৰু "3" টাইপ কৰিলে নোহোৱা হয়৷ তলত দেখুওৱাৰ দৰে, কম্পজিচন ষ্ট্ৰিঙত এতিয়া দুটা বৰ্ণ আছে
এন্টাৰ হেচক৷ এইটোৱে IMEক অৱগত কৰে যে কম্পজিচন সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু ষ্ট্ৰিং এপ্লিকেছনলৈ পঠিয়াব লাগে-এইক্ষেত্ৰত ন'টপেড৷ কম্পজিচন উইণ্ডখন বন্ধ হয় আৰু দুটা বৰ্ণ WM_CHAR ৰ সহায়ত ন'টপেডলৈ পঠিওৱা হয়৷ তলৰ ফিগাৰটোত আন্দাৰলাইন নোহোৱা হৈছে কাৰণ দেখুওৱা বৰ্ণ দুটা ন'টপেডত পাঠৰ এটা অংশ৷ ন'টপেডট থকা বৰ্তমানৰ পাঠ "ABCDEFG" সোঁফাললৈ গৈছে কাৰণ দুটা অধিক বৰ্ণ সোমোৱা হৈছে৷ এতিয়া আপুনি IME ব্যৱহাৰ কৰি দুটা পৰম্পৰাগত চীনা বৰ্ণ সফলতাৰে প্ৰবিষ্ট কৰিলে৷
এই অংশটোৱে ন'টপেডত জাপানী IMEৰ সহায়ত কেইটামান জাপানী বৰ্ণ প্ৰবিষ্ট কৰিবলৈ আপোনাক লৈ যাব৷
ন’টপেড সক্ৰিয় এপ্লিকেছন হিচাপে থাকোতে, ইনপুট স্থানীয় নিৰ্দেশকত ক্লিক কৰক আৰু জাপানী নিৰ্বাচন কৰক৷ নিৰ্দেশক ডিচপ্লে JP লৈ সলনি হব আৰু দেখুৱাব যে নতুন ইনপুট ভাষাটো জাপানী৷
এতিয়া আন দুটা বৰ্ণ প্ৰবিষ্ট কৰিবলৈ "H", "O", "N", "G", আৰু "O" টাইপ কৰক৷ তলত দেখুওৱাৰ দৰে, কম্পজিচন ষ্ট্ৰিঙত এতিয়া চাৰিটা বৰ্ণ আছে৷
স্পেচ বাৰ হেঁচক৷ এইটোৱে IME ক প্ৰবিষ্ট পাঠ বাক্য খণ্ডলৈ পৰিবৰ্তন কৰিছে পৰিবৰ্তন কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে৷ তলৰ ছৱিটোত IME এ "Nihongo" উচ্চাৰণটো এটা বাক্য খণ্ডলৈ পৰিবৰ্তন কৰে যিটোৰ অৰ্থ কাঞ্জীত "জাপানী ভাষা"৷
এন্টাৰ হেচক৷ এইটোৱে IMEক অৱগত কৰে যে কম্পজিচন সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু ষ্ট্ৰিং এপ্লিকেছনলৈ পঠিয়াব লাগে-এইক্ষেত্ৰত ন’টপেড৷ কম্পজিচন উইণ্ডখন বন্ধ হয় আৰু দুটা বৰ্ণ WM_CHAR সহায়ত
ন'টপেডলৈ পঠিওৱা হয়৷ তলৰ ফিগাৰটোত আন্দাৰলাইন নোহোৱা হৈছে কাৰণ দেখুওৱা বৰ্ণ দুটা ন'টপেডত পাঠৰ এটা অংশ৷ ন'টপেডট থকা বৰ্তমানৰ পাঠ "ABCDEFG" সোঁফাললৈ গৈছে কাৰণ দুটা অধিক বৰ্ণ সোমোৱা হৈছে৷ এতিয়া আপুনি IME ব্যৱহাৰ কৰি দুটা জাপানী বৰ্ণ সফলতাৰে প্ৰবিষ্ট কৰিলে৷
এই অংশটোৱে কোৰীয়ান IME কেইটামান কোৰীয়ান বৰ্ণ প্ৰবিষ্ট কৰিবলৈ কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰা হয় সেয়া বৰ্ণনা কৰে৷
ন'টপেড আৰম্ভ কৰক৷ ন'টপেডট কিছুমান বৰ্ণ টাইপ কৰক৷ এই বৰ্ণবোৰে আপোনাক পৰবৰ্তী সময়ত IME উইণ্ড ভালদৰে ভিজুৱেলাইজ কৰিবলৈ সহায় কৰিব৷
1. ন'টপেড এক্টিভ এপ্লিকেছন হিচাপে থাকোতে, ইনপুট স্থানীয় নিৰ্দেশকত ক্লিক কৰক আৰু কোৰীয়ান নিৰ্বাচন কৰক৷ নিৰ্দেশক ডিচপ্লে KO লে সলনি হব আৰু দেখুৱাব যে নতুন ইনপুট ভাষাটো কোৰীয়ান৷
এই সময়ত কম্পজিচন ষ্ট্ৰিং এটা ইন্টেৰিম বৰ্ণৰে গঠন হয় কাৰণ ব্যৱহাৰকাৰীয়ে প্ৰবিষ্ট কৰা যিকোনো অতিৰিক্ত ফনেটিক উপাদানে কম্পজিচন ষ্ট্ৰিংৰ ঠাই সলনি কৰে৷ এতিয়া প্ৰথমেো”K” টাইপ কৰক আৰু তাৰ পিছত “S”৷ মন কৰিব যে ইন্টেৰিম বৰ্ণ প্ৰতিটো কীষ্ট্ৰক’ৰ সৈতে সলনি হয়৷
1. এতিয়া সোঁফালৰ কন্ট্ৰল কী হেচক৷ হানজা বৰ্ণসমূহ তালিকাভুক্ত কৰা এখন কেণ্ডিডেট উইণ্ড দেখা পোৱা যায় যত আপুনি উচ্চাৰণ প্ৰবিষ্ট কৰি নিৰ্বাচন কৰিব পাৰে G+K+S.
1. তালিকাত প্ৰথম প্ৰবিষ্ট নিৰ্বাচন কৰিবলৈ সংখ্যা "1" টাইপ কৰক৷ কেণ্ডিডেট উইণ্ড বন্ধ হয় আৰু নিৰ্বিচিত বৰ্ণেৰে সৈতে কম্পজিচন ষ্ট্ৰিংহআপডেট হয়৷
1. "R", "N", আৰু "R" টাইপ কৰক৷ তাৰ পিছত আন বৰ্ণ প্ৰবিষ্ট কৰিবলৈ সোঁ কন্ট্ৰ'ল কী হেচক৷
1. প্ৰথম প্ৰবিষ্টি নিৰ্বাচন কৰিবলৈ "1" টাইপ কৰক৷ আপুনি IME ব্যৱহাৰ কৰি সফলতাৰে দুটা কোৰীয়ান বৰ্ণ প্ৰবিষ্ট কৰিছে৷ ন'টপেডট কোৰীয়ান বৰ্ণবোৰ ইতিমধ্যে পাঠ ষ্ট্ৰিঙৰ এটা অংশ আছিল৷
উপলব্ধ হাৰ্ড ডিস্কৰ ঠাই অতি কমেও 230 MB
সময় বিদেশী ভাষা ফাইল স্থাপন কৰিবলৈ অতিকমেও দহ মিনিট; চাৰিটা ভিন্ন IME ৰিভিউ কৰিবলৈ প্ৰতিটোতে প্ৰায় দহ মিনিটকৈ৷
hi-DPI ক্লায়েণ্ট ডিচপ্লেত আপোনাৰ অভিজ্ঞতা উন্নত কৰাৰ বাবে পুৰণি উইণ্ড'জৰ সংস্কৰণৰ সৈতে উইণ্ড'জ 10 ৰ দুৰৱৰ্তী ডেক্সটপ সংযোগ জুম কৰক
উইণ্ড'জ 10: ডেভলপাৰ ম'ড কেনেদৰে থিৰ কৰিব
উইণ্ড'জ 10: ৰেচবেৰী পাই 2 ৰ বাবে কেনেদৰে IoT এক্সটেনশ্যনচ্ ব্যৱহাৰ কৰিব (খণ্ড 1)
উইণ্ডজত লেংগুৱেজ ইন্টাৰফেচ পেক যোগ কৰক
ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ' ক'ড - নতুন বৈশিষ্টসমূহঃ জাভাস্ক্ৰীপ্ত - চালচা পুৰ্ৱলোকন
উইণ্ড'জ 10 IOT: XAML/C# আৰু ৱেবি বাবে উইণ্ড'জ ফৰ্মচ
উইণ্ড'জ 10 ৰ টেকনিকেল পূৰ্ৱলোকনৰ বাবে ভিজুৱেল C++ সঁজুলিবোৰ
উইণ্ড'জ 10 ত আপোনাৰ এপাচ্চে ক'ৰড'ভা এপ্পৰ ব্যৱহাৰ
ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ' 2015 ৰ বাবে এপচ্‌ নিৰ্মাণ
উইণ্ড'জ 10 ৰ বাবে দূৰৱৰ্তী ডেক্সটপ এপ্লিকেশ্যন
পাৱাৰ বিআইৰ সৈতে আপোনাৰ এপ্লিকেশ্যন অন্তৰ্দৃষ্টি ডেটা অন্বেষণ কৰক
এপাচ্ছে ক'ৰডভাৰ বাবে এচ এ পি ফিয়ৰি ম'বাইল এপ্পচ্ আৰু সজুলি
মুক্তি হোৱা ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’ৰ বাবে ন’ড.জেএচ সঁজুলি ১.১
ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’ ক’ড – নতুন বৈশিষ্ট: ভিএচ ক’ডে সম্প্ৰসাৰণ সমৰ্থন কৰে!
ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’ ২০১৫ৰ বাবে নবীনতম মাইক্ৰচফট্ অফিচ ডেভেলপাৰ সঁজুলি
অপাৰেছনচ মেনেজমেন্ট ছ্যুট ল’গ অনুসন্ধানত ৱায়াৰ ডাটাৰ ব্যৱহাৰ
সময় ৰাহি কৰিবৰ বাবে ২ স্তৰীয় পৰীক্ষণৰ বাবে একাধিক সঁজুলিৰ ব্যৱহাৰ !
আজুৰত এটা উইণ্ডোজ 10 ভি এম হ’ষ্ট কৰিবলৈ আপোনাৰ MSDN ৰ লাভালাভসমূহৰ ব্যৱহাৰ
এজিউৰ ম'বাইল সেৱা ব্যৱহাৰ কৰা এটা Node.js এপ্লিকেচন নিৰ্মাণ কৰিবলে GitHubত আপোনাৰ DreamSpark এজিউৰ একাওণ্টৰ ব্যৱহাৰ
সকলো ডেভলপাৰলৈকে ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’ আৰু ডট নেট মুকলিকৰণঃ নেট চার্ভাৰ ক’ৰ মুক্ত স্রোতআৰু ক্রচ প্লেটফর্ম, ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’ কমিউনিটি ২০১৩ তথা ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’২০১৫ আৰু ডট নেট ২০১৫ৰ পুর্বলোকন
শ্বেয়াৰপইণ্ট ২০১৩ ৰেষ্ট চার্ভিচৰ সেৱা আৰম্ভ কৰক
উইণ্ড'জ ১০ৰ বাবে ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ' ২০১৫ আৰু গ্রাফিক্স সজুলি
ভিজুৱেল ষ্টুডিঅ’ত এংগুলাৰ ২ আৰু টাইপস্ক্রিপ্টৰ পুর্বলোকন
মাইক্রচফ্‌ট এজিউৰ আৰু দৃশ্যমান ষ্টুডিঅ’ ২০১৩ ৰ সৈতে ডেভ্‌/পৰীক্ষণ
এ.এচ.পি. ডট নেট প্রয়োগ আৰু এচ.কিউ.এল. ইনজেক্সনৰ বিৱর্তন
পাৱাৰ চেলৰ জৰিয়তে আপোনাৰ উইণ্ড’জ এজিউৰ সদস্যতাৰ সৈতে কেনেদৰে সংযোগ স্থাপন কৰিব? (স্তৰ অনুক্রমিক নির্দেশনা)
উইণ্ড’জ এজিউৰত মাইক্র’চফ্‌ট এ.এক্স. কেনেদৰে স্থাপিত কৰিব ?
কিয় একক পুৰ্ণসংখ্যাৰ এচাইনমেণ্ট বিবৃতিয়ে চি.পি.ইউ. ভাৰাক্রান্ত কৰে ?
ৰোল-আপ সুবিধাৰ সৈতে মেলৱেৰ চিনাক্তকৰণ

কথমপি প্ৰাণ ৰক্ষা এগৰাকী মহিলা আৰু শিশুৰ। জানিব পৰা মতে, কাফিতলি অঞ্চলত দীৰ্ঘদিনৰ পৰা খাদ্য সন্ধানত উলাই অহা এটা বনৰীয়া হাতীৰ জাকে সন্ত্ৰাস চলাই আহিছে যদিও হাতী খেদাত ব্যৰ্থ হৈছে প্ৰমীলা ৰাণীৰ বন বিভাগ ।

।।।লেখাসমূহ সম্পূৰ্ণকৈ চাবলৈ শিৰোনামাবোৰত টিপিব।।।অভিৰুচী বা হবি
উত্তৰ: আখৰৰ মাজত থকা প্ৰাণীৰ নাম (ইংৰাজীত)
আখৰৰ মাজত থকা প্ৰাণীৰ নাম বিচাৰি উলিও‌ৱা
(ইংৰাজীত) কিছুমান প্ৰানীৰ নাম ইয়াত দিয়া আছে । যেনে- MONKEY । সেইবোৰ উলিয়াব লাগে । পাৰিবা নে ?? উত্তৰৰ বাবে ইয়াত টিপা । এই বিষয়ে আনকো জনাওক..Facebook0Google+0TwitterLinkedinemailPrint

১. আজিৰ পৰা পেলেষ্টাইন আৰু ইজৰাইলৰ মাজত আৰম্ভ হব শান্তি আলোচনাঃ ১০৪জন পেলেষ্টাইনী কাৰাবন্দীক মুকলি কৰি দিবলৈ ৰাজী হৈছে ইজৰাইল প্রশাসন৷
২. ৰাজ্যসভাৰ উপ-সভাপতিৰ পেনেলত অন্তৰ্ভুক্ত হ’ল এজন অসমীয়াঃ ২৫জুলাইৰ কৰা কাৰ্যকৰী কৰি হোৱাকৈ প্ৰদেশ কংগ্ৰেছৰ সভাপতি তথা ৰাজ্য-সভাৰ সাংসদ ভুৱনেশ্বৰ কলিতাৰ নামত অনুমোদন দিলে উপ-ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে৷
৪. ৰাষ্ট্ৰীয় সংবাদ মাধ্যমৰ বাতৰিৰ আধাৰত মৰিশালিত বাস কৰিবলৈ বাধ্য হোৱা এইডছ আক্ৰান্ত পাঁচটি শিশুক আশ্ৰয় স্থল দিবলৈ ওলাইছে উত্তৰ প্ৰদেশ চৰকাৰেঃ প্ৰতাগড় নামৰ ঠাইত ২৫০বৰ্গমিটাৰ চৰকাৰী ভূমিত এটা ঘৰ
আৰু পাঁচ লাখ টকাৰ অৰ্থ সাহাৰ্যৰ কৰিলে ঘোষণা৷
৫. শোণিতপুৰ জিলা সাহিত্য সভাই গ্ৰহণ কৰিছে ইতিবাচক পদক্ষেপঃ "শোণিতপুৰ জিলা লেখক কোষ" আৰু "অসম সাহিত্য সভাৰ শোণিতপুৰ জিলা আজীৱন সদস্য কোষ" নামৰ জীৱনীপঞ্জীকে ধৰি মুঠ পাঁচখনকৈ গ্ৰন্থ প্ৰকাশৰ বাবে আৰম্ভ কৰিছে প্ৰস্তুতি৷
৬. বকোত জৱাহৰ লাল নেহৰু মহাবিদ্যালয়ৰ সোণালী জয়ন্তী বৰ্ষৰ শুভাৰম্ভণী অনুষ্ঠান অহা ৩ আগষ্টতঃ "বিশ্বায়ন, শিক্ষাৰ ব্যক্তিগতকৰণ, বাণিজ্যিকীৰণ আৰু আমাৰ ভৱিষ্যত প্ৰজন্ম" শীৰ্ষক জনপ্ৰিয় বক্তৃতানুষ্ঠান হব অনুষ্ঠিত ৷
১১. হাওৰাঘাটত উন্মোচিত হ’ল লক্ষেশ্বৰ নাথৰ প্ৰৱন্ধ সংকলন- "এগৰাকী অসাধাৰণ মানুহ-জয়ছিং দলৈ" ৷
৪. চাৰি আগষ্টত কোকৰাঝাৰত বিশাল গণ সমাবেশঃ তেলেংগানা হ’ল যেতিয়া বড়োলেণ্ড নহব কিয় বুলি প্ৰশ্ন কৰিলে হাগ্ৰামা মুহিলাৰীয়ে৷

You are at:Home»ছন্দশিল্প»মইযে একোৱেই নহয়
যদি কোনোবা এদিন বিল গেটচ্ ৰ দৰে হ’ব পাৰো
নহ’লে এতুলা সোণ খটোৱা
আকৌ এটা ডাঙৰ ইচ্ছা আছেই তোমাৰ..
কেণ্ডেল লাইট ডিনাৰ কৰাৰ ইচ্ছা…
তুমিতো এঞ্জেলিনা জলীৰ দৰে ধুনীয়া নহয়…
তোমাৰ চকু যুৰি ধুনীয়া…
ওঁঠ যুৰি অতি কোমল…
সেই কাৰণেই অলপ লেভেল ন’….
Previous Articleঅধ্যাপক অমৰজ্যোতি চৌধুৰীৰ সৈতে সাক্ষাৎকাৰ (খণ্ড ২)

১. ডঃ বিশ্ব বিজয় শৰ্মাই খুলিলে নিজৰ ব্যক্তিগত ৱেবচাইট। মুখ্যমন্ত্ৰী হবই বুলি লিখা নিজৰ জন্ম-কুণ্ডলী কৰিলে ৰাইজ আৰু সমালোচক সকলৰ জ্ঞাতাৰ্থে আপলোড!

দ্বাৰা: Mitali সময়: Thursday, March 17, 2011

ফেচবুক – এই গুৱাহাটী

কলকাতাত আৰম্ভ হৈছে ট্ৰাম্প টাৱাৰৰ নির্মাণকাৰ্য। আমেৰিকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ মালিকানাধীন ট্ৰাম্প অৰ্গেনাইজেচনৰ অধীনত এই অট্টালিকাটো নিৰ্মাণ কৰা হ'ব।

আই লাভ শ্বেয়াৰ চাট
ধুনীয়া ছোৱালী দেখিবলৈ সোৱণী কামত একোকেই নাই ।। তেনে কোৱা ছোৱালী বিয়া পতাতকে বৰলা থকাই ভাল ।।।

২৮ ফেব্ৰুৱাৰী (ইংৰাজী: 28 February) দিনটো গ্ৰেগৰিয়ান বৰ্ষপঞ্জী অনুসাৰে বছৰৰ ৫৯ তম দিন৷ বছৰটো শেষ হ’বলৈ এই দিনৰ পৰা মুঠ ৩০৭ টা দিন (অধিবৰ্ষত ৩০৮টা দিন) বাকী থাকে৷ এইদিনটোত ঘটা কেইটামান উল্লেখযোগ্য ঘটনা -

শ্ৰেণী:সাগৰ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:সাগৰ
"সাগৰ" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ

জোনৰ দেশত থকা ৰামধেনু,
তুমি তৰাৰ ৰামধেনু।
মোৰ আঘোনৰ পথাৰত।

এফালে পশ্চিমীয়া শিক্ষা-সংস্কৃতিৰ প্রভাৱে নতুনকৈ উন্মেষ ঘটোৱা ব্যক্তিতন্ত্ৰতাৰ ধ্যান-ধাৰণাৰ প্রভাৱ আনফালে পৰম্পৰাগত ৰীতি-নীতি বিশ্বাসে শতাব্দীজুৰি খোপনি পুতি থকা ব্রাহ্মণ্যবাদী সামাজিক পাৰিবাৰিক প্রভাৱৰ মানসিক ক্রিয়া-প্রতিক্রিয়া, এই দুটাৰ টনা- আঁজোৰত ক্ষত-বিক্ষত হৈছে এগৰাকী কিশোৰীৰ হৃদয়, মন আৰু শৰীৰ।
ডায়েৰি ১ (Diary 1)
নাহৰৰ নিৰিবিলি ছাঁ (Naharar Niribili Cha)
দঁতাল হাতীৰ উঁয়ে খোৱা হাওদা (Dotal Hatir Uye Khowa Haoda)

৬ লাখ ভিজিটৰে জয় যাত্ৰা অব্যাহত nefocus.com ৰ
এভাক’ডা ফল আগ্নেয়গিৰি অঞ্চলত হয়। অসমৰ মাটিত কৰিবলৈ যাওতে বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি অৱলম্বন কৰি ডাঙৰ কৰিবলৈ যত্ন কৰা হৈছে। উল্লেখযোগ্য যে, কৈলাস শৰ্মাৰ বাগিছাত ভেনিলা আৰু লতা বেলৰ খেতিও হৈছে। যথেষ্ট ঔষধি গুণ সম্পন্ন আলফ্ৰেঞ্চ আম খেতিয়ে কৃষকসকললৈ আশাৰ বতৰা কঢ়িয়াই আনিছে। কেৱল পৰীক্ষামূলকভাৱে বিদেশী ফলৰ খেতি আৰম্ভ কৰা শৰ্মাই পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ত অধিক উদ্যমেৰে বহুলভাৱে বিদেশী ফল কেইবিধৰ খেতি কৰিব বুলি জনায়।
Sangeetasaikia on ৬ লাখ ভিজিটৰে জয় যাত্ৰা অব্যাহত nefocus.com ৰ
বিপুল কলিতা on ৬ লাখ ভিজিটৰে জয় যাত্ৰা অব্যাহত nefocus.com ৰ

সঁচা কথা কয় কোনটোৱে? - গণিত চ’ৰা
সমস্যা আৰু সমাধান
বুদ্ধি পৰীক্ষা
চিত্ৰ-সংগ্ৰহ
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
Posted at 13:01h in Fun Facts, বুদ্ধি পৰীক্ষা, সমস্যা আৰু সমাধান by উপম শৰ্মা 0 Comments
আনদিনাৰ দৰে আজিও গোটেইকেইটা পুখুৰীপাৰত লগ হ’লহি। বাপুকণ, কনপিতৌ, জবা, মালতী আৰু সৰুপোনা। আনদিনাৰ দৰে আজিও আহিয়েই গোটাইকেইটাই শাৰী পাতি বহি ল’লে। আহোঁতে লগত কেচুঁ আনিছিলেই। এটা দুটাকৈ পাঁচোটা পোঙা পানীত ওপঙিবলৈ ধৰিলে।….
বাপুকণ: ককা! আজি যঁজা ভাই-ককাইকেইটাৰ সাঁথৰটো ক’ম বুলিছিলা নহয়।
ককা: ৰহ অ’, ক’ম নহয়। আগে টেঙাটো বখলিয়াই ল’বলৈ দে।
চাৰিওটাই সৰুপোনাক ধমকি দিলে।
ককাই সিঁহতৰ কাজিয়া ভাঙি ক’লে: বাৰু হ’ব দে। কৈয়ো থাকোঁ, টেঙাটো বখলিয়াইয়ো থাকোঁ। এতিয়া শুন—
এখন গাঁৱত এহাল ভাই-ককাই আছিল। দেখিবলৈ সাইলাখ একে। মানে যঁজা। তাৰে এটাৰ নাম এছিল ৰমেন….
এইবাৰ আকৌ সৰুপোনাৰ কথাত গোটেইকেইটাই হয়ভৰ দিলে। শেষত ককাই নামটো সলাবলগীয়া হ’ল।
ককা: বাৰু হ’ব দে! তাৰে এটাৰ নাম আছিল হৰি।
ককা: এ বাপুৱে বৰ প্ৰশ্ন কৰ দে! আগতে যাৰ নাম ৰমেন আছিল তাৰেই নাম হৰি হ’ল আকৌ! তহঁতে সলাবলৈ দিলি কাৰণেহে সলালো। এতিয়া আকৌ খেলিমেলিখন কিয় লগাইছ?
ককাৰ কথাত আটাইকেইটাই হাঁহি দিলে।
সৰুপোনা: বুজিলো বাৰু, এতিয়া পিছৰখিনি কোৱা।
ককা: অ শুন। সিহঁতহালৰ আকৌ, এটাই সদায় সঁচা কথা কয় আৰু আনটোৱে সদায় মিছা কথা কয়।
জবা: কোনটোৱে সঁচা কথা কয়? হৰিয়ে নে আনটোৱে?
মালতী: আনটোৰ নামটো বা আকৌ কি?
কনপিতৌ: তেতিয়াহ’লে ককা, ইয়াৰ পৰা কিবা সাঁথৰ ওলাব জানো?
“এদিনাখন গাঁৱৰ ৰাইজে আলচ কৰিলে যে যিহেতু ইহঁতহাল দেখিবলৈ একে, গতিকে সিহঁত দুটাৰ মাজৰ পৰা হৰিক বিচাৰি উলিওৱাৰ এটা উপায় উলিওৱা যাওক। যদি হৰি কোনটো উলিয়াব পাৰোঁ তেতিয়া আনটোকো চিনি উলিয়াব পাৰিম।
বাপুকণ: ককা প্ৰশ্নটো “তুমি হৰি হয়নে?” হ’ব নেকি বাৰু?
আকৌ ধৰ, তই প্ৰশ্ন সোধাটো সঁচাকৈয়ে হৰি আৰু সি সদায় মিছা কথা কয়। তেতিয়া আকৌ দুয়োটাৰে উত্তৰ “নহয়” হ’ব। মুঠৰ ওপৰত তোৰ প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ দুয়োটাই একেটাই দিব। গতিকে তোৰ প্ৰশ্নটোৰ দ্বাৰা আমি গম পাব নোৱাৰিম।
জবা: ককা! যদি এনেকুৱা এটা প্ৰশ্ন সোধো যাৰ উত্তৰটো কি হ’ব লাগে আমি আগতেই জানো, যেনে ধৰক “ৰবাবটেঙা টেঙা হয়নে?” ইয়াৰ উত্তৰটো সদায় হয় হ’ব লাগিব। তেতিয়া কি হ’ব বাৰু?
অসমীয়া লেখাৰ বাবে তলত ইমেইল-আইডি লিখি:
বিনামূলীয়া ই-বুক
শিতানসমূহ Select Category “গণিত বিকাশ” Fun Facts অলিম্পিয়াড ইতিহাস কাৰ্টুন কুইজ কেৰিয়াৰ গণিত পাঠ গল্প গ্ৰন্থ চিত্ৰ-সংগ্ৰহ জীৱনী নিবন্ধ পৰ্যালোচনা বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি বুদ্ধি পৰীক্ষা সঁফুৰা সমস্যা আৰু সমাধান সাক্ষাৎকাৰ
Dhananjay Deka on ইণ্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীৰ তথ্য চুৰি আৰু আপোনাৰ বন্দী ভৱিষ্যত
Bhargab dutta on ড° জ্যোতি প্ৰসাদ মেধি : এগৰাকী মহান অসমীয়া গণিতজ্ঞ আৰু মোৰ অনুভৱ
D. Medhi on ড° জ্যোতি প্ৰসাদ মেধি : এগৰাকী মহান অসমীয়া গণিতজ্ঞ আৰু মোৰ অনুভৱ
ভাৰতত গণিত-শাস্ত্ৰৰ ক্ৰমবিকাশৰ চমু ইতিহাস
গণিত শিক্ষণৰ লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্য
সাধাৰণ গণিত (১)
ড° জ্যোতি প্ৰসাদ মেধি : এগৰাকী মহান অসমীয়া গণিতজ্ঞ আৰু মোৰ অনুভৱ
‘শুবও নিদিয়ে’ : সৌৰভ কুমাৰ চলিহাৰ গল্পৰ আঁত ধৰি কিছু কথা
গণিত পাঠ – ২ : কেইটামান সংখ্যাৰ একক ধৰ্ম
গণিত পাঠ – ১ : কেইটামান সংজ্ঞা আৰু উপপাদ্য
বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস : প্লাষ্টিক প্ৰদূষণ প্ৰতিৰোধ কৰক
উদ্ধৱ ভৰালী – নিজৰ উদ্ভাৱনেৰে আৰ্তজনক সহায় কৰিব বিচৰা এজন মানুহ

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
October 1, 2017 ধাৰাবাহিক Leave a comment
মণিকুন্তল(তৃতীয় খণ্ড) – গীতাশ্ৰী কলিতা
October 1, 2017 ফটা প্ৰেম 31 Comments
ভেড়াছাগলী আৰু কুকুৰনেচীয়া বাঘ – মূল কাহিনীঃ হৰিশংকৰ পৰছাই (অনুবাদ: পূৰৱী কটকী)
বিলাসিতাৰ সুখ – মূল-বিলাসিতা কি সুখ, লেখক- অৰবিন্দ সৰস্বত (অনুবাদ: পৰিস্মীতা গগৈ)
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাক অৱতাৰী পুৰুষ আখ্যা ড০ হীৰেণ গোহাঁইৰ।

72 0 0 আন্তৰ্জাতিক মান গ্ৰন্থ সংখ্যা
61 0 0 ফকৰা যোজনা
55 0 0 অসমীয়া প্ৰতিদিন

খোলাবান্ধা : বৰপেটা জিলাৰ চেঙা সমষ্টিৰ কাছুমাৰা আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত খোলাবান্ধাত এক কৰুণ ঘটনা সংঘটিত হয়। কালি এগৰাকী কিশোৰীয়ে তথাকথিত স্বামীৰ নিৰ্যাতন সহিব নোৱাৰি চীপ লৈ আত্মহত্যা কৰে।
আমাৰ পৰিয়াল

পিছৰ পৃষ্ঠা(ছেপ্টেম্বৰ ৭) _ পৰৱৰ্তী পৃষ্ঠা (ত্ৰিমূৰ্তি)
টকা (বাদ্য)
টাটা মৌলিক গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠান
টি আৰ পি আৰু
টি ভি ৰামকৃষ্ণন
টিংকাৰ বেল (চলচ্চিত্ৰ)
টিউৰিং পৰীক্ষা
টিক টিক চৰাই
টু ব্ৰোক গাৰ্লচ্
টু ষ্টেটচ : দা ষ্ট'ৰি অফ মাই মেৰেজ
টু ষ্টেটচ : দ্য ষ্ট'ৰি অফ মাই মেৰেজ
টু ষ্টেটচ্: দা ষ্ট'ৰি অফ মাই মেৰেজ
টু ষ্টেটচ্: দ্য ষ্ট'ৰি অফ মাই মেৰেজ
টুপীমূৰীয়া বান্দৰ
টুলু ৱিকিপিডিয়া
টুৰ হেয়াৰ্ডাল
টে'ল মী য়'ৰ ড্ৰীম্‌ছ
টোকোলাই চাহ গৱেষণা কেন্দ্ৰ
টোৱাইলাইট (উপন্যাস)
"https://as.bywiki.com/wiki/বিশেষ:সকলোবোৰ_পৃষ্ঠা/ট"ৰ পৰা সংকলিত

হিন্দুত্বই সকলোকে আঁকোৱালি ল’ব পাৰে
১৪ গৰাকী এ চি এছ, এ পি এছক পুনৰ ১৪ দিনৰ ন্যায়িক জিম্মালৈ প্রেৰণ

BARFI (বৰফি )এক মিঠা প্ৰেম/Assamese video/short film.Assamese comedy.
আপোনাৰ বন্ধু আছে,তেনেহ'লে চাওঁক/Assamese video/Assamese short film./Assamese comedy video
বিয়াৰ কাৰনে মোক ছোৱালী লাগে/Assamese short video/film.Assamese comedy.

এজনী সদ্যযৌৱনা সৰু ছোৱলীৰ লগত যৌন সম্ভোগ (২ য় অংশ ) _ MyIndianSexStories
এজনী সদ্যযৌৱনা সৰু ছোৱলীৰ লগত যৌন সম্ভোগ (২ য় অংশ )
অৱশেষত মোৰ সেই সোণালী সুযোগ আহিল। মানুহ ঘৰৰ গাঁওৰ ঘৰত বিশেষ কাম থকাত তিনি দিন মানৰ
বাবে যাব লগা হল। গতিকে ছোৱালী জনী আৰু ঘৰৰ চোৱা-চিতাৰ দ্বায়িত্ব মোক দি তেঁওলোক গুচি গল।
সময় তেতিয়া ৯ বাজিছে, অফিছ যাবলৈ সাজু হৈছো।
ছোৱালী জনীক মাতি কলো যে মই সোনকালে আহিম আৰু ইংগিত দি পৰৱৰ্তীলৈ সাজু হবলৈ কলো। মই এটা
কোম্পানীত মাৰ্কেটিং বিভাগত চাকৰি কৰো। অফিছত মোৰ বিশেষ কাম নাথাকে; বাহিৰত মোৰ কাম বেছি।
অফিছত সোমাই যাৱতীয় কামখিনি কৰি উঠি মানে ১২ বাজিল।মনটো বাৰে বাৰে ঘৰলৈ গৈ আছে।গতিকে
পলম নকৰি পোন্ছাটেই ঘৰ্মুৱা হলো। ঘৰলৈ আহি কাপোৰ-কানি খূলি মূখ-হাত ধুলো। তাইক মাতি মোৰ
ৰুমতে একাপ চাহ বনাৱলৈ কলো।ইতিমধ্যে তই মোৰ আৰু তাইৰ বাবে একাপকৈ চাহ বনাই আনিলে।
তাইৰ চকুত দুষ্টালি হাঁহি।তাইৰ আগত সেই দিনাৰ কথা সুধাত কলে যে সেই দিনা বেলেগ এটা আমেজ লাগিছিল,
আমাৰ চাহ খোৱা পৰ্ব শেষ হল।()
তাইক মোৰ বিছনালৈ আনিলো।বিছনাত তাইক বহুৱাই তাইৰ উঠত, গালত, ডিঙি আৰু কাণৰ লতিত চুমা খালো।
লাহেকৈ মই তাই পিন্ধি থকা কামিজটো খুলিলো। তলত ব্ৰা পিন্ধা নাছিল বাবে উঠন পিহা কেইটা উন্মোক্ত হল।
এহাল সুন্দৰ সুগোল আৰু নিপোটল পিহা।দেখিলে যিকোনো মানুহৰ ধৈৰ্য্য ধৰাৰ অৱকাশ নাথাকিব।তাইক মোৰ কোলাত
বহুৱাই এখন হাতেৰে এটা পিহা টিপিছো আৰু আনটো পিহা মুখত লৈ চুপিছো।পাঁচ মিনিট মান সলনা-সলনি কৰি পিহা
টিপিলো আৰু চুপিলো। () ()
এইবাৰ তাইক বিছনাত শুৱাই মই তাইৰ গাৰ ওপৰত উঠি তাইক গালে-মূখে পুনৰ চুমা খালো আৰু গোটেই গা- টোতে
চুমাৰে উপচাই দিলো। তাইৰ ওপৰত উঠি তাইৰ গাখীৰ কেইটা পাৰ্য্য মানে চুপিলো। ক্ৰমে তাইৰ উত্তেজনা বৃধি পাব
আশে-পাশে মৃদু কামোৰ দিলে তাইৰ শৰীৰত কঁপনি উঠে। ইফালে মোৰো উত্তেজনাত লিংগ স্ফীট হৈ কামৰস বাহিৰ হৈছে।
কৰিবলৈ দিলো। লিংগটো মুঠিমাৰি তাই কলে ইমান ডাঙৰটো মোৰ ইয়াত কেনেকৈ সুমাৱ। মই কলো যে একো নহয়,
সুমাই যাৱ, এইবুলি কৈ তাইৰ মুখত লিংটো ভৰাই তাইক লিংগটো চুপিবলৈ দিলো। কিন্তু অভিজ্ঞতা নথকাৰ বাবে
বাধা দিলে। তাই কোনো পধ্যে আঙুলি ভৰাব নিদিলে। গতিকে মইও বেচি জোৰ নকৰিলো।()
যোনিখন চেলেকি দিয়াত তাইৰ সৰ্ব শৰীৰ কঁপি উঠিল আৰু বগা বিজলুৱা পানী ওলাই আহিল। উত্তেজনাত তাই অস্থিৰ হৈ
পৰিল। মইও পলম নকৰি তাইৰ ভৰি দুটা বহলাই আঁঠু কাঢ়ি বহি তাইৰ যোনিত মোৰ লিংগটো স্থাপন কৰিলো। লিংগটো
ডাঙৰ দেখি তাই ভয় খাই তাইৰ যোনিত লিংগ সুমোৱাত তাই বাধা দিলে। মই তাইক অভয় দি কলো যে তুমি ভৰি কেইটা
বহলাই যোনিখন ঢিলা কৰি দিবা তেতিয়া ভালদৰে সুমাই যাব, এইবুলি কৈ মই তাইৰ যোনিত লাহেকৈ হেঁচা দিলো কিন্তু
চুপিলো আৰু জিভাখন যিমান পাৰি সিমানলৈকে সুমোৱাই লক্লকাই থকাত তাইও বেছি উত্তেজিত হৈ পৰিল। মোৰ মূৰত তাই
দুহাতেৰে ধৰি যোনিখনত জোৰেৰে হেঁচি ধৰিলে আৰু কঁকাল দাঙি মোৰ মুখত তাইৰ যোনিখন ঘঁহনিয়াই থকিল। মইও তাইৰ
যোনিখন যিমান পাৰি জোৰেৰে চুপিলো। তাইৰ শৰীৰ চটফটনি বাঢ়ি গল, উশাহ-নিশাহ ঘন হৈ আহিল। মুখেৰে উহ্ আহ্ কৰি
গেঁঙনি মাৰিলে আৰু এবাৰ জোৰেৰে চিৎকাৰ কৰি মোৰ মুখতে তাই পানী বাহিৰ কৰি দিলে আৰু ফোঁপাবলৈ ধৰিলে।
গল তথাপি নোসোমাল। বহুতো চেস্তা কৰাৰ পাছটো গোটেই লিংটো সুমোৱাব নোৱাৰিলো। তাই বিষত চকু চলচলীয়া হল।
ইফালে টান মুখৰ যোনিত মোৰ লিংগটো সঞ্ছালন কৰিব পৰা নাই। উত্তেজনাই মোৰ চৰম সীমা অতিক্ৰম কৰিছে।বেছি সময়
থাকিব নোৱাৰি লিংগটো বাহিৰলৈ ওলিৱাই তাইক হাত মাৰিবলৈ দি পানী বাহিৰ কৰি দিলো।
এফালে মোৰ যৌন ইস্পিহা পূৰণ () ()
হোৱা নাই, আনফালে তাইৰ যৌন অনভিজ্ঞতা। বেছ বিমূৰত পৰিলো। মই ঠিক কৰিলো যে তাইক অলপ অভিজ্ঞ কৰি লব
লাগিব। তইৰ সৈতে ফ্ৰী হৈ কথা-বাৰ্তা পাতিলো আৰু অসুবিধা কত সুধিলো। কথা-বাৰ্তাৰ পৰা জানিলো যে তাইৰ মনত এটা
ভয় সুমাই আছে যে মোৰ লিংগটো ডাঙৰ, তাইৰ যোনিৰ সৰু ফোটাটোত কেনেকৈ সুমাৱ।
তাইক বুজাই কলো যে ভয় নকৰি ফ্ৰী হৈ কৰিলে যিমান ডাঙৰ বাৰিয়েই নহওঁক কিয় সকলো সুমাই যায়।তাইক এই বাৰ
যোনিত সুমাই যায় আৰু লগতে কেনেকৈ Blowjob কৰিব লাগে তাইক শিকি লবলৈ কলো। তাইক position বোৰৰ বিষেয়েও
মান মোৰ কণী চুপিলে। তাইৰো ছাগে যৌন উত্তেজনাত ব্যাকুল হৈছিল, মোৰ লিংগ এৰি তাই মোক বিছনাত বগৰাই মোৰ ওপৰত
উঠি মোক গালে-মূখে পাগলৰ দৰে কামুৰিছিল। মইও পলম নকৰি তাইক মোৰ ওপৰত উঠাই তাইৰ পিহা কেইটা চুপিলো। তাইৰ
উৰু কেইটা মোৰ উৰুৰ মাজত লৈ চেপি ধৰি তাইৰ উঠকেইটা মোৰ উঠৰ মাজত লৈ চুপিলো। ()
এটা আঙুলি ভৰাই দিলো। এই বাৰ তাই একো বাধা দিয়া নাই। যোনি চুপি আঙুলি ওলোৱা-সুমোৱা কৰি থাকিলো। এই বাৰ দুটা আঙুলি
সুমোৱাই দিলো। আঙুলিৰে তাইৰ G-Spot ত সম্পূৰ্ণ ঘৰ্ষণ কৰিলো। তাই চটফটাই কেঁকাবলে ধৰিলে। মই এই বাৰ তিনিটা আঙুলি তাইৰ
যোনিত ভৰাই দিলো। তাইৰ উচপিছনি বাঢ়ি গল।তাইক কলো আহা মোৰ ওপৰত উঠা। তাইক মোৰ ওপৰত উঠাই Cow Girl
তাইক মোৰ লিংগত তাইৰ যোনিখন লগাবলৈ কৈ লাহে লাহে হেঁচা দিব কলো। তাইক কলো যে তাই নিজ ইচ্ছাৰে দূঃখ নোপোৱাকৈ
সুমাই দিয়া। তাই লাহে লাহে মোৰ লিংগটো তাইৰ যোনিত ভৰোৱা আৰম্ভ কৰিলে। মইও স্হযোগ কৰি তলৰ পৰা ওপৰলৈ টিকা
দাঙি দাঙি তাইৰ যোনিত মোৰ লিংগ সঞ্চালন কৰিলোঁ। তাই ছাগে এই বাৰ অলপ যৌন সুখ পাইছে। মই তাইৰ পিহা কেইটা চুপি
চুপি তলৰ পৰা সজোৰে তাইক থাপ দিব ধৰিলো।এই দৰে ১0 মিনিট মান কৰাৰ পাছত তাইক মই বিছনাত শুৱাই ললো। যোনিত
উহ্ আহ্ চিঞৰিব ধৰিলে।
এই দৰে লিংগটো তাইৰ যোনিত অথালি-পথালিকৈ ঘূৰুৱা আৰম্ভ কৰাত তাইৰ আৰু উত্তেজনা বাঢ়ি গল। তাই মোক দুই ভৰিৰে
মোৰ কঁকাল জপটিয়াই ধৰি মোৰ গালে-মুখে কামুৰিব ধৰিলে আৰু টিকা দাঙি মোৰ লিংগ সঞ্ছালনত স্হযোগ কৰিল। তাইৰ ভৰি
কেইটা মোৰ কঁকালৰ পৰা নমাই আনিলো আৰু মই তাইৰ ওপৰত উঠি থাপ দিব ধৰিলোঁ। এনে কৰাত তাইৰ যোনিখন সম্পূৰ্ণ
তাইৰ ছাগে মাল পানী বাহিৰ হোৱাৰ উপক্ৰম হল। ()
অভিজ্ঞতাৰ পৰা কঁও এই Position ত কোনোৱে বেছি দেৰি টিকিব নোৱাৰে। তাই মোৰ ডিঙি দুহাতেৰে ধৰি উলমি ধৰাৰ
দৰে কৰি মোক তীব্ৰ জোৰেৰে হেঁচা দি ধৰিলে। মই গম পালো তাইৰ সময় হৈছে, গতিকে পলম নকৰি জোৰে জোৰে থাপ মাৰি
তাইৰ মাল পানী বাহিৰ কৰিলো। তাই ফোঁপাইছিল, মই তাইৰ গা-ৰ ওপৰত অলপ সময় ৰখিলো। এই বাৰ তাইক বিছনাত
Doggy style ত তাইক আকৌ প্ৰায় ১০ মিনিট মান চুদিলো। ()
Mossonary Position ত ললো।তাইৰ ভৰিকেইটা মোৰ দুহাতত ওপৰলৈ দাঙি যোনিত লিংগতো সোমোৱাই দিলো।
খামুচি ধৰি তাইও কঁকাল দাঙি দিছিল।তাই মুখত এক চেপা চিঞৰ মাৰি তাই যোনি পানী ওলিয়াই দিলে।
জীৱনত প্ৰথম বাৰৰ কাৰণে ইমান জোৰেৰে যোনিৰ পৰা ওলোৱা দেখিলো। ইফালে মোৰো অৱস্থা কাহিল হৈছিল, আৰু বেছি
মোৰ বীৰ্য্য বাহিৰ কৰি দিলো। () ()
ইয়াৰ পাছত মই তাইক সেইদিনা বিভিন্ন Position ত আৰু তিনিবাৰ চুদিলো।ইতিমধ্যে তাই যথেষ্ট অভিজ্ঞ হৈ উথিছিল আৰু
তাইও চুদনৰ মজা পাইছিল। মোৰ চুদন খাবলৈ তাই ব্যাকুল হৈ পৰিছিল।পাছৰ দুদিনত তাইক আকৌ মই কেইবাবৰো চুদিলো।
পাছৰ খিনি অতি সোনকালে আপোনালোকলৈ আগবঢ়াম। ধন্যবাদ। ভালপালে নিশ্ছয় কমেণ্ট দিব বুলি আশা কৰিলো।
এজনী কোমলীয়া ছোৱালীৰ লগত.

Assamese: মেৰিওৱা (as) (meriüa)

খুৰীৰ সৈতে মধুৰ স্মৃতি
MyIndianSexStories খুৰীৰ সৈতে মধুৰ স্মৃতি নমস্কাৰ পাঠকবৃন্দ, মই আকাশ ,বয়স ২৯ বছৰ। পিতৃ গৃহ তেজপুৰ,বৰ্তমান গুৱাহাটীৰ উজান বজাৰত ফ্লেট...

Assamese: বিটহ'ফন (bitoh'phon)

বিনামূলীয়া নহয়
যেনেকৈ বিনামূলীয়া নহয়
আপোনাৰ আবেগ ...
মোৰ আপত্তি নাই ..
অভ্যাস মোৰ ..
এনেকৈয়ে পাৰ হয় সময় ..
তই কোৱাৰ দৰে তাত জোনাক নাছিল
মৃত্যুক ভয় নকৰো জীৱনৰ সমান...

কেতিয়াবা হেৰাই যায়
আপোনাৰ ঠিকনা

নিশা বৰ মৰম লগা ছোৱালী ।তাই ৰ ঘৰ তেজপুৰৰ মাজমজিয়াতে ।
তাই আৰু ভায়েক ঘৰত ২ জন ।মাক দেউতাক সৰুতও ধুকাল খুৰাক
ঘৰলে আহি মোৰ আৰু টোপনি নাহিল ।ৰাতি মই মোৰ কনিটো কাপোৰতে ঘহি থাকিলো ।
কেদিনমানৰ পাছত মই তেজপুৰত যাওতে অকলে লগ পালো ।
তেতিয়া মই তাইৰ পৰা ফোন নম্বৰ খোজিলো । ()
ঘৰ কত সুধিলো তাই কলে গাওত আছে ।মই লগ ধৰি লই গলো গাওৰ ঘৰলৈ পথাৰৰ
মাজতে এটা পকা ঘৰ সেইটো নিশা হতৰ ঘৰ ।()
তাত মানুহৰ সংখ্যা কম ৰাতি তাই আৰু মই ।
আমি অনা মিঠাই বোৰ খাই ৰাতি অলপ লাজ লাজ লাগিছিল তাই মোক সাৱতি ধৰিছিল ময়ো
বালৰ ওচৰলেকে সুমুৱাই দিছিলো ।এনে ৰাতি চেস্ক তেৱলেত খাই ৬বাৰ চুদিলো ।
সহকৰ্মী নীহাৰিকাৰ সৈতে এনিশা।(দ্বিতীয় খণ্ড) Assamese sex stories Mar 13, 2017

২২ এপ্ৰিল তাৰিখে গুৱাহাটীৰ অম্বিকাগিৰী নগৰস্থিত ঘৰৰ পৰা প্ৰাতঃভ্ৰমণলৈ যোৱা ৰেৱতী ফুকন আজিও উভতি নাহিল।
আলফা(স্বা)ৰ মুখ্য় সেনাধ্যক্ষ পৰেশ বৰুৱাৰ বাল্যবন্ধু ৰেৱতী ফুকনৰ নিৰুদ্দেশক লৈ শংকিত পৰিয়াল । এই ঘটনাক পৰেশ বৰুৱাই অপহৰণ বুলি উল্লেখ কৰে। অসম চৰকাৰ আৰু আৰক্ষীয়ে এই ক্ষেত্ৰত কোনো ব্যৱস্থা গ্ৰহণ নকৰাত প্ৰথমাৱস্থাত কৌশিক ফুকন উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ দ্বাৰস্থ হয় যদিও বৰ্তমানেও ন্যায়ালয়ৰ নিৰ্দেশত গা নলৰিল কেন্দ্ৰ তথা ৰাজ্য চৰকাৰৰ । আঢ়ৈ মাহতকৈও অধিক সময় নিৰুদ্দেশ হৈ থকা ৰেৱতী ফুকনৰ শুংসূত্ৰ নোলোৱা কথাটোৱে অধিক ৰহস্যৰ মাজলৈ ঠেলি দিছে বিষয়টো ।
উৎকট গৰমৰ পৰা অলপ সকাহ পাবলৈ আপুনি কি কৰিব ??
অৱশেষত জীৱন যুঁজত হাৰ মানিলে মহাশ্বেতাই !
ভয়ঙ্কৰ পথ দুৰ্ঘটনা ! শিৱসাগৰৰ ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত ...
“পোৱালী অাছে গাড়ীৰ ভিতৰত ” – child abductor ?? দুটামান চকলেট...

১. সদৌ অসম হাতী-মাউত সন্থাই প্ৰযোজনা কৰিছে নতুন নাটক "কাঙাল দলৰ নিলম্বন"। এই নাটকখনৰ যোগেদি এৰালেও নেৰা পুৰণি লেঠা এটাক লৈ সংগঠন এটাত সৃষ্টি হোৱা হাস্যকৰ কাহিনীকে তুলি ধৰা হৈছে বুলি জানিব পৰা গৈছে। মূল নাটৰ আগে আগে "পদ্মদা ইমান গুন্ডা" নামৰ নৃত্য নাটিকাও পৰিবেশন কৰা হব বুলিও প্ৰযোজক সংস্থাই প্ৰকাশ কৰিছে।
৩. নগাই সীমান্তত পুনৰ জুই লগাবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ খবৰ অহাৰ লগে লগেই ৰাজ্যজুৰি ৰসাল গগৈৰ প্ৰতিমূৰ্তিৰ চাহিদা বৃদ্ধি পাব বুলি বতৰ বিজ্ঞান কেন্দ্ৰই প্ৰকাশ কৰিছে। আৰু হয়তো দুই এদিনতে প্ৰতিবাদৰ বাবে প্ৰয়োজন হব লগা এই বিধ সামগ্ৰী নাটনি নৌহওতেই সংগ্ৰহ কৰি ৰাখিবলৈকো জাতীয় সংগঠন সমূহক কেন্দ্ৰটোৱে পৰামৰ্শ আগবঢ়োৱা বুলি গুজৱ ওলাইছে।
৬. আইছিছ ককাইদেউহঁতৰ সৈতে আমাৰ চংবিজিত ককাইদেউহঁতেও আন্তৰ্জাতিক ভয়ংকৰ ভিডিঅ' প্ৰকাশ প্ৰতিযোগিতাত অংশ লোৱাৰ কথা জানিব পৰা গৈছে। থলুৱা সকলৰ এই ভয়ঙ্কৰ ভিডিঅ'ক বিশ্বৰ সবাতোতকৈ শ্ৰেষ্ঠ ভয়ংকৰৰ খিতাপত জিকাবৰ বাবে সকলো অসমবাসী ৰাইজকে এছএমএছ যোগে সমৰ্থন দিবলৈ আহ্বান জনোৱাৰো গোপন খবৰ আমালৈ আহিছে।
৮. "গগৈছাৰৰ বাংলাদেশীপ্ৰীতি" নামৰ এখনি ৰস ৰছনা সংকলন প্ৰকাশ কৰিছে সদৌ অসমীয়া চান্দা বৰঙণি সন্থাই। ৰছনা সংকলনখনত এই প্ৰীতিৰ জৰীৰে কেনেকৈ চুবুৰীয়াক বুকুৰ কুটুম কৰিবলৈ যাওতে নিজ ঘৰতে মান হেৰায় তাৰ ৰসাল বৰ্ণনা সন্নিবিষ্ট কৰা হৈছে বুলি সন্থাই প্ৰকাশ কৰিছে।
৯. "চাহিত্য সভাত চাফা মানুহ" নামৰ এখন নতুন নাটক লিখি উলিয়াইছে বতৰৰ নাটক লিখি অভিলেখৰ অধিকাৰী হোৱা বিশিষ্ট নাট্যকাৰ অবিজিত ভট্টাচাৰ্যই। মূল নাটৰ আগে আগে "নিকা মানুহৰ মনোনয়ন ত্যাগ" নামৰ নৃত্য-নাটিকাও মঞ্চস্থ কৰা হব বুলি ধনতিলক থিয়েটাৰৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে।
১০. এতিয়াৰ পৰা সাহিত্য সভাৰ বিষয়ববীয়া হোৱাৰ বাবে "আগতীয়া জামিন"ৰ প্ৰমাণপত্ৰ থকাটো বাধ্যতামূলক কৰাৰ কথা চিন্তা চৰ্চা চলিছে। শেহতীয়াকৈ লালটুপিয়ে সভাৰ কাৰ্যালয়ত তদন্ত চলাই তহিলং কৰাৰ পাছতে ভৱিষ্যতলৈ লক্ষ্য ৰাখি এই সিদ্ধান্ত লবলৈ বিচৰা বুলিও গোপন খবৰ প্ৰকাশ পাইছে।

ঘটনাৰ বিৱৰণী মতে পথৰ দাঁতিত মহিলা দুগৰাকী থিয় হৈ থকাৰ সময়তে ভেল্লাৰ পৰা ৰাধাকুছি অভিমুখে গৈ থকা AS 01 DQ 4810 নম্বৰৰ তীব্ৰ বেগী
উত্তেজিত ৰাইজে ভানখন জ্বলাই দিয়ে বুলি জানিব পৰা গৈছে ।
Next: চেঙাত বাল্যবিবাহ, বৰপেটা চাইল্ড লাইন তথা আৰক্ষীৰ হস্তক্ষেপত বন্ধ হ’ল বাল্যবিবাহ

Assamese: ব্যৱহাৰ (byowohar), আচৰণ (asoron)

Assamese: দাঁতৰ বিষ (dãtor bix)

প্ৰথম পৃষ্ঠা
প্ৰথম খবৰ, হাওৰাঘাট: মহিলা হত্যাৰ ঘটনাক কেন্দ্ৰ কৰি আজি বিয়লি হঠাৎ উত্তপ্ত হৈ পৰে হাওৰাঘাট ৷
নগাঁও কাণ্ডৰ অন্যতম অভিযুক্ত সুজিত দে’ক গ্ৰেপ্তাৰ, গ্ৰেপ্তাৰৰ সংখ্যা১০জনলৈ বৃদ্ধি
নলবাৰীৰ বালিকুছিত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা, বিজেপি নেতাসহ নিহত ৬
মুখ্যমন্ত্ৰীলৈ স্মাৰক পত্ৰ প্ৰদান খুমটাই আঞ্চলিক সাংবাদিক সংস্থাৰ
তিনিচুকীয়াত আৱকাৰী অভিযান: ৮জন ব্যৱসায়ীক আটক, ১২ জনৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু
দলংঘাটত নাগৰিকত্ব আইন (সংশোধনী) বিধেয়ক বাতিলৰ দাবীত গণ বিক্ষোভ
অতি কম খৰচতে ড্ৰাইভিং লাইচেন্স

অসম Archives _ Page 20 of 1423 _ প্ৰথম খবৰ
প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
চাংসাৰিৰ পৰা পঙ্কজ নাথ, প্ৰথম খবৰ : আজি শুক্ৰবাৰৰ পৰা ৰাজ্যজুৰি আৰম্ভ হয় হাইস্কুল শিক্ষান্ত আৰু হাই মাদ্ৰাছা পৰীক্ষা । অসম মাধ্যমিক শিক্ষা সাংসদ (ছেবা) ৰ পৰিচালনাত অনুষ্ঠিত এই পৰীক্ষাত কমলপুৰ সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত বোৰ্কা সাঁ‌তগাঁ‌ও হাইস্কুল পৰীক্ষা কেন্দ্ৰত ১৪খনকৈ বিদ্যালয়ৰ ...
চাংসাৰিত ভয়াবহ পথ দুৰ্ঘটনা, নিহত এক
ডিগবৈপৰা মনোৰঞ্জন দাস,প্ৰথম খবৰ: আজি বিয়লি ডিগবৈ শোধনাগাৰৰ এল পি জি ডেচপাচ ইউনিটত এক ভয়াবহ অগ্নিকাণ্ড সংঘটিত হয়। অগ্নিকাণ্ডত দুজন লোক গুৰুতৰভাৱে আহত হয়। কথমপি ৰক্ষা পৰিল ডিগবৈ শোধনাগাৰ। অগ্নিকাণ্ডৰ ফলত সমগ্ৰ ডিগবৈ অঞ্চলত তীব্ৰ চাঞ্চল্য সৃষ্টি হয়। ঘটনা সংঘটিত ...
প্ৰথম খবৰ,বৰগাংঃ বিশ্বনাথ জিলাৰ বিহালীৰ জিনজিয়া আৰক্ষী থানাৰ অন্তৰ্গত বাঘমাৰীৰ পৰা শুক্ৰবাৰে পুৱতি নিশা বিশ্বনাথ আৰক্ষী আৰু নৰ্ডান বনি বিভাগে যৌথ অভিযান চলাই আটক কৰে এক দূধৰ্ষ চোৰাং চিকাৰী সহ প্ৰায় ১•৫ কেজি ওজনৰ এটা গড়ৰ খৰ্গ৷ উল্লেখ্য যে, যোৱা ১২ ...
প্ৰথম খবৰ,কামৰূপ: আজি কামৰূপ জিলাৰ বিভিন্ন বিদ্যালয়ত প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ মন কি বাত অনুষ্ঠানৰ বিশেষ সম্প্ৰচাৰৰ ব্যৱস্থা কৰা হয়। এই অনুষ্ঠানত ছাত্ৰ-ছাত্ৰী শিক্ষক শিক্ষয়িত্ৰী অভিভাৱকৰ লগতে ৰাজনৈতিক নেতা সকলৰ মাজত ব্যাপক উৎসাহ পৰিলক্ষিত হৈছে। ডাঙৰ প্ৰজেক্টৰৰ সহায়ত সম্প্ৰচাৰ কৰাত দৰ্শক সকল উৎফুল্লিত ...
প্ৰথম খবৰ,বাৰপূজীয়াঃ মৰিগাওঁ জিলাৰ বৃহত্তৰ জালুগুটি অঞ্চলৰ মেট্ৰিকৰ একমাত্ৰ পৰীক্ষা কেন্দ্ৰ জালুগুটি মাধ্যমিক বিদ্যালয়ত ২০১৮ বৰ্ষৰ হাই স্কুল শিক্ষান্ত পৰীক্ষাৰ প্ৰথমটো লিখিত পৰীক্ষা এক শান্তিপূৰ্ণভাৱে অনুষ্ঠিত হয়৷ অঞ্চলটোৰ চাৰিখন বিদ্যালয়ৰ ২৭৫ গৰাকী পৰীক্ষাৰ্থী এইবাৰ অৱতীৰ্ণ হৈছে৷ পূৱা ৯ বজাৰ পৰা অনুষ্ঠিত ...
প্ৰথম খবৰ,খুমটাই: নুমলীগড় শোধনাগাৰৰ সামাজিক উন্নয়ন আচঁনিৰ অধীনত, যোৰহাট লায়ন্স চকু চিকিৎসালয়ৰ উদ্যোগত, স্বেচ্ছাসেৱী সংগঠন “সহায়” আৰু “খুমটাই আঞ্চলিক সাংবাদিক সংস্থাৰ” সহযোগত অহা ২৫ ফেব্ৰুৱাৰী ২০১৮ তাৰিখ দেওবাৰে পুৱা ১০ বজাৰ পৰা দিনৰ ১ বজালৈ খুমটাই প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত এক বিনামূলীয়া ...
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

aswiki বতা চৰাই

অসমীয়া: ৱিকিপিডিয়া:অৰ্থকোষ

প্ৰথম পৃষ্ঠা
ৰূপহীমুখত শোকাৱহ ঘটনা: ব্ৰহ্মপুত্ৰত গা ধুবলৈ গৈ সন্ধানহীন হ’ল দুই কণমানি সন্তানৰ পিতৃ

সাম্প্ৰদায়িকতাৰ আগ্ৰাসন আৰু অসম Archives - Page 2 of 2 - বৌদ্ধিক বিচাৰ
চ’ৰাঘৰ / সাম্প্ৰদায়িকতাৰ আগ্ৰাসন আৰু অসম (পৃষ্ঠা 2)

Assamese New Comedy Jokes । Assamese Jokes Comedy On গাৰ্লফ্ৰেইণ্ড, আলহী আৰু ডাইনী
এটা পৰিয়ালত চাৰিটা ল'ৰা আৰু এজনী ছোৱালী আছিল, সিঁহতৰ নামবোৰ অলপ আচহুৱা ধৰণৰ আছিল ।
ডাঙৰ ল'ৰাটোৰ নাম আছিল "ভঙা"
দ্বিতীয় জনৰ নাম "ফটা"
তৃতীয় জনৰ নাম "ফিকা"
চতুৰ্থ জনৰ নাম "মৰা"
আৰু ছোৱালীজনীৰ নাম আছিল "ডাইনী" ।
এদিন ছোৱালীজনীক বিবাহৰ বাবে এটা পৰিয়ালে চাব আহিলে।
"ভঙা" চকী লৈ আহচোন আলহী আহিলেই ।
আলহীয়ে মাকৰ কথাত লাজ পালে ।
আলহীয়ে মাকৰ কথাবোৰত আচৰিত হ'ল।
মাক - "ফিকা" চাহ লৈ আন।
মাক - "মৰা" গৰুৰ গাখীৰকে দে আলহীয়ে বোলে চাহ নাখায় ।
মাক - বোপাইহঁত ঔ, আমাৰ "ডাইনীক" লৈ আন বাহিৰলৈ 😂😂😂
আলহী পলাই পত্ৰং দিলে 😝😝😝
সুপন্দি তই ক'চোন ভাৰতৰ চাৰিসীমাত কি কি আছে
স্কুল এখনত এজন নতুনকৈ মাষ্টৰ এজন আহিল ।
প্ৰথম দিন,সেয়ে মাষ্টৰজনে শ্ৰেনীকোঠাত সোমায়ে সকলো ছাত্ৰৰ লগত চিনাকী হল ,
মাষ্টৰ- কোনোবাই মোক মহৎ লোকৰ বাণী কব পাৰিবানে ?
এজন ছাত্ৰ থিয় হৈ কলে - চাৰ, অহিংসাই পৰম ধৰ্ম।
মাষ্টৰ -সুন্দৰ, আৰু কোনোবাই কব পাৰিবানে ?
এইবাৰ ধৰ্ম নামৰ ছাত্ৰ জনে কলে- চাৰ ,কৰ্ম ই ধৰ্ম ।
ধৰ্মৰ কথাশুনি ওচৰত বহি থকা নগেনে হাঁহিব ধৰিলে ।
মাষ্টৰে নগেনক সুধিলে-তুমি কিয় হাঁহি আছা, তুমি ক'ব পাৰিবানে । থিক আছে তুমি কৰ্ম আৰু ধৰ্ম শব্দ দুটাৰ ওপৰত এটাকৈ বাক্য ৰচনা কোৱা ।
নগেন- চাৰ ,মই ধৰ্মক চিনি পাওঁ,তাৰ ওচৰতে মোৰ ঘৰ । ধৰ্মৰ দেউতাকৰ নাম কৰ্ম ।
মাষ্টৰ- মই তোমাক ঘৰ ক'ত জানিব মন নাই। আগতে বাক্যটো কোৱা ।
নগেন-চাৰ, কৰ্ম খুড়াৰ বিয়া হোৱা পিছত দিনে-ৰাতি কৰ্ম কৰাৰ ফলত এবছৰ পিছত ধৰ্মৰ জন্ম হৈছিল ।
চোৱা, ছোৱালীহঁত পুৰণি ফটোবোৰ চাই মনত দুখ নকৰিবা !
তোমালোক এতিয়াওঁ সেই আগৰ দৰেই হৈ আছা !
মাঁথো ফটো উঠা কেমেৰাবোৰহে সলনি হৈছে !
ভাৰতত জনসংখ্যা বৃদ্ধিৰ মূল কাৰণ -
"ঘণ ক'লা ডাৱৰীয়া মেঘৰ সৈতে হোৱা নেৰানেপেৰা বৰষুণ" বুলিয়েই মোৰ ধাৰণা
কেইদিনমানৰ আগৰ কথা……
গাৰ্লফ্ৰেণ্ড = কি কৰিছা জান ?
মোজ্জাম্মিল = এনেই আছো । মনতো বৰ ভাল নহয় অ' !
গাৰ্লফ্ৰেণ্ড = কিয় ? কি হ'ল আকৌ ?
মোজ্জাম্মিল = ঐ ! শুনাচোন ! আজি অলপ ওলাই আহিবা নেকি ? বৰপুখুৰীৰ পাৰতে ফুৰিম অলপ । মনতো অলপ ভাল লাগিব অ' !
গাৰ্লফ্ৰেণ্ড = চ'ৰি জান ! মায়ে কৈছে.... ৰোজা ৰখা দিনকেইটাত ঘূৰি ফুৰিব নেপায় !
দৰমহা হোৱাৰ পিছত এদিন……
গাৰ্লফ্ৰেণ্ড = ক'ত আছা জান ?
গাৰ্লফ্ৰেণ্ড = ছুটীৰ পিছত আহিবা নেকি ? অলপ ফুৰিব যাম !
গাৰ্লফ্ৰেণ্ড = ক'তনো যাম আৰু ?? অকণমান বিগ্ বজাৰলৈ যাম তাৰ পিছত জ'লিমেক্চত এখন চিনেমাকে চাই দিম আৰু !
মোজ্জাম্মিল = চ'ৰি জান ! আব্বাই কৈছে , ৰোজা ৰখা দিনত বৰ বেছি ঘূৰি ফুৰিব নেপায় ! গতিকে অফিচৰ পৰা চিধাই ঘৰলৈহে যাম ! বেয়া নাপাবা হাঁ !
হে হৰি !😄😄😄
(Facebook ৰ Khagori Page ত Like কৰক আৰু এই Post টো Share কৰক)

মটিভেচনেল স্পীকাৰ, উদ্যোগী (আন্ট্ৰিপ্ৰিনিওৰ), কোচ, কার্যকুশলতা বিশেষজ্ঞ আৰু লিখক

ভাগ-বতৰা কৰক
পূৰ্বৱৰ্তী বন্ধত স্তব্ধ বোকাখাত, জাগীৰোডৰ ৩৭ নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ
পৰৱৰ্তী হঠাৎ অসুস্থ হ’ল অমিতাভ বচ্চন
মাৰ্ঘেৰিটাত ১৩ বছৰীয়া কিশোৰক যৌন নিৰ্যাতন চলাই জেললৈ গ’ল ব্যৱসায়ী
দক্ষিণ কামৰূপৰ বঙৰাত ভয়ংকৰ পথ দুর্ঘটনা : আহত ৮
নগাওঁ-বটদ্ৰৱা সংযোগী পথত পথ দুৰ্ঘটনা: নিহত এক, আহত এক
মৰাণত ভয়ংকৰ পথ দুৰ্ঘটনা: গুৰুতৰভাবে আহত ৪

প্ৰেমৰ কবিতা,
আজি মনত পৰেনে..
লুইত বাগৰি বাগৰি গ'ল
প্ৰতিশ্ৰুতিও বিলীন হ'ল,
(ইউনিক’ডীয় ৰূপান্তৰ-গীতাৰ্থ বৰদলৈ)

অসমীয়া: জিব্ৰাইল

pp_3 – নীলা চৰাই

আনহাতে চৰকাৰী তথ্য মতে, এই জলবায়ুত চৰকাৰী চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাধীন হোৱা ডেংগু ৰোগত আক্ৰান্ত ২৮ জন লোকৰ ভিতৰত জানুৱাৰীত ৬ জন, ফেব্ৰুৱাৰীত ৩ জন, মাৰ্চত এজন আৰু এপ্ৰিলত ২ জন লোগ আক্ৰান্ত হয়৷
ইফালে মে’ মাহত ১০ জন আৰু জুন মাহত ৬ জন লোক ডেংগু ৰোগত আক্ৰান্ত হোৱা বুলিও স্বাস্থ্য বিভাগে প্ৰকাশ কৰে৷
সাধাৰণতে এই ৰোগৰ প্ৰকোপ জুলাই মাহৰ পৰা নৱেম্বৰ মাহৰ ভিতৰত বৃদ্ধি পোৱা দেখা যায় যদিও এই বছৰৰ আৰম্ভণিৰ পৰাই এই ৰোগৰ সংক্ৰামণ দেখিবলৈ পোৱা গৈছে৷ উল্লেখ্য যে, ২০১৭ চনত ৰাজ্যখনত মেলেৰিয়া ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছিল ৫০০ৰো অধিক লোক৷

১. সদায় নিৰাশাবাদী লোকৰ পৰাও টকা ধাৰলৈ লওক, কাৰণ তেওঁ আপুনি ধন উভতাই দিয়াটোও আশা নকৰে !
২. ষাঠি বছৰত শাল-মইনা ওলাল বুলিয়ে আপুনি অৱসৰ নোলোৱাকৈ থাকিব নোৱাৰে ৷ (ৰাজনীতিত থকা সকলৰ বাবে এই নীতি প্ৰযোজ্য নহয় ৷)
৩. অভিজ্ঞতা বুলি তাকেই কয়, যেতিয়া ধুনীয়া নাৰী এগৰাকীয়ে আপোনাৰ দুৰ্বলতাৰ সুযোগ লয়, আৰু আপুনি একোৱেই বাধা দিব নোৱাৰে ৷
৪. সদায়েই সঁচা কথা কবলৈ ধৰিলে মানুহে আপোনাক অচিৰেই মিছলীয়া বুলি প্ৰমাণ কৰিবলৈ দেহেকেহে চেষ্টা কৰিবই ৷
৫. যি আপোনাৰ কথা সপোনতো ভবা নাই, তেওঁৰ কথা ভাবি, টোপনি খতি কৰাতকৈ ফস্তি মাৰি শুৱক, ৰাতিপুৱাতো অন্ততঃ ভাল হব ৷
৬. ভগৱানে হয়তো আমাক উৰি ফুৰাটো বিচৰা নাছিল, নহ’লে আমাক প্লেনৰ টিকট নিশ্চয়কৈ দিলে হেতেন!
৭. কাৰ্টুনেই এটা বস্তু যিয়ে এটা শিশুক ৰখাব নোৱাৰা গতিকো ৰুদ্ধ কৰি, লচৰচ কৰাব নোৱাৰা বস্তুলৈ ৰূপান্তৰিত কৰে ৷
৮. পাকঘৰৰ জঞ্জালৰ পৰা সাত সাৰিব বিচাৰিছে যদি দৈনিক হোটেলতেই খোৱা কৰক ৷
১০. বুঢ়া মানুহে ভাল খাদ্য খোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই, তেওঁলোকক সেইবোৰ দিয়ক যিবোৰে তেওঁলোকক সংৰক্ষণ কৰি ৰাখিব ৷
১১. ৰাজনীতিত নামিছে যদি নিলাজ হওক, এইটো প্ৰফেশনৰ বাবে ই এটা প্ৰধান অৰ্হতাঃ মিচা কথা ফৰফৰাই কব পৰাৰ অৰ্হতা থাকিলে উন্নতিৰ জখলাও চুটি হৈ পৰিব সেয়া নিৰ্ঘাত৷
জীৱন বিষয়ক শেহতীয়া ৰসাল হিতোপদেশৰ বাবে ইয়াত ক্লিক কৰক৷

By মৃণালকুমাৰবৰা on August 5, 2013 কথাশিল্প

সাৰথি - ৱিকিউৎস
ৱিকিউৎসৰ পৰা
লেখক সত্যনাথ বৰা প্ৰথম ভাগ→
2106সাৰথিসত্যনাথ বৰা১৯১৫
৺সত্যনাথ বৰা, বি, এল,
মনুষ্য জীৱনৰ লক্ষ্য ১
বৰ লোকৰ চৰিত্ৰ অধ্যয়ন৭
দেশ ভ্ৰমণ১৫
অন্যৰ প্ৰতি ব্যৱহাৰ৩৭
ধনৰ ব্যৱহাৰ৬২
শৰীৰ আৰু বস্ত্ৰৰ শুদ্ধতা৮৫
এই লেখকৰ লেখাসমূহ বৰ্তমান পাবলিক ড'মেইনৰ অন্তৰ্গত কাৰণ এই লেখাৰ উৎসস্থল ভাৰত আৰু "ভাৰতীয় কপিৰাইট আইন, ১৯৫৭" অনুসৰি ইয়াৰ কপিৰাইট ম্যাদ উকলি গৈছে। লেখকৰ মৃত্যুৰ পাছৰ বছৰৰ পৰা ৬০ বছৰ হ'লে তেওঁৰ সকলো ৰচনাৰ কপিৰাইট ম্যাদ উকলি যায়। (অৰ্থাৎ, ২০১৮ চনত ১ জানুৱাৰী ১৯৫৮ৰ পূৰ্বে মৃত্যু হোৱা লেখকৰ সকলো ৰচনা পাব্লিক ড'মেইনৰ আওতাভুক্ত হ’ব।)
শ্ৰেণীসমূহ:
পাবলিক ড'মেইন ভাৰত
নিহিত শ্ৰেণীসমূহ:
প্ৰৱেশ কৰা নাই
বাৰ্তা দিয়ক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
সমাজৰ বাটচ'ৰা
কিতাপ সৃষ্টি কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
স্থায়ী সূত্ৰ (লিংক)
পৃষ্ঠাটোৰ বিষয়ে তথ্য
এই পৃষ্ঠাৰ উদ্ধৃতি দিয়ক
এই পৃষ্ঠাটো শেষবাৰৰ কাৰণে ১০ ডিচেম্বৰ ২০১৪ তাৰিখে ২১:৩৯ বজাত সলনি কৰা হৈছিল।
লিখনিসমূহক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিবিউশ্যন/শ্বেয়াৰ-এলাইক অনুজ্ঞাপত্ৰৰ আওতাভুক্ত; ইয়াৰ লগত অন্য পদ প্ৰযোজ্য হ’ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তাৱলীত বিস্তাৰিত ভাবে চাওক।
ৱিকিউৎসৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

অসমীয়া ৷৷ বাংলা ৷৷ हिन्दी ৷৷ English
বিজ্ঞান-প্ৰযুক্তি
ভাষা/সংস্কৰণ
চাঞ্চল্যকৰ ঘটনা : মাৰণাস্ত্ৰ লৈ এন আৰ চি কেন্দ্ৰত মহিলাৰ প্ৰৱেশ
বিগত ১৩ বছৰ আগতে সেনা জোৱানজনে কৰ্মজীৱনৰ পৰা অব্যাহতি লৈছিল আৰু প্ৰায় ৫ বছৰ আগতে তেওঁৰ মৃত্যু ঘটে। অৱশ্যে মহিলাগৰাকীয়ে এই মাৰণাস্ত্ৰ ক’ৰ পৰা পালে এই সন্দৰ্ভত আৰক্ষীয়ে সোধ-পোচ অব্যাহত ৰাখিছে।

aswiki শ্ৰেণী:User en-N

aswiki নিউটনৰ বিশ্বজনীন মহাকৰ্ষণ সূত্ৰ

কৃষক সংগঠনৰ নামত অখিল গগৈয়ে দালালিহে কৰিছে
৮০ জন কৃষকৰ পৰা লুটিলে ৩ কোটিৰো অধিক টকা
ৰাজ্যত চলি আছে চে’কগেট, ছিণ্ডিকেট
দুর্নীতি-বিৰোধী অভিযানেৰে অসম দেশৰ ভিতৰতে এক ৰোল মডেল হ’ব পাৰে

Story of the river and the boy-নৈ আৰু ল’ৰাৰ কাহিনী
নৈ আৰু ল’ৰাৰ কাহিনী
ল’ৰাটো ঢুকুৱা আজি বহুদিনেই
সৰিয়হ চাটি উফৰি ক’ৰবাত
পদশব্দত হেৰাই গ’ল
ল’ৰাটোৰ হাড়ত বনবোৰ জোপোহা হ’ল
আপোনাৰ সন্ধানত

প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এই অভিনৱ উদ্ভাৱনে ইন্ধনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল লোকসকলৰ ওপৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰভাৱ পেলাব। তেওঁ কয় যে যিসময়ত বিশ্বই বৈদ্যুতিক গাড়ীৰ নিৰ্মাণৰ প্ৰতি আগবাঢ়িছে, ভাৰতত বৈদ্যুতিক গাড়ীৰ পৰিৱৰ্তে ইলেক্ট্ৰিক চুলা নিৰ্মাণে দেশবাসীৰ অভাৱ পুৰণ কৰিব।
প্ৰৱৰ্তন হ'ল প্ৰধানমন্ত্ৰী সৌভাগ্য যোজনা

যতীন বৰা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
"মিঠা মিঠা লগনত"ৰ এটি দৃশ্যত যতীন
নগাঁও, অসম, ভাৰত
অভিনেতা, চলচ্চিত্ৰ পৰিচালক
1.1 চলচ্চিত্ৰ
চলচ্চিত্ৰ[সম্পাদনা কৰক]
উত্তৰকাল নৱেম্বৰ ২, ১৯৯০ আব্দুল মজিদ
কালসন্ধ্যা (হিন্দী) ড˚ ভবেন্দ্ৰ নাথ শইকীয়া
আই কিল্ড হিম ছাৰ নৱেম্বৰ ৩, ১৯৯৫ প্ৰদীপ গগৈ
হিয়া দিয়া নিয়া ফেব্ৰুৱাৰী ২৫, ২০০০ মুনিন বৰুৱা
অহংকাৰ মাৰ্চ ৩, ২০০০ প্ৰদীপ হাজৰিকা
তুমি মোৰ মাথোঁ মোৰ মাৰ্চ ২৪, ২০০০ জুবিন গাৰ্গ
দাগ ফেব্ৰুৱাৰী ২, ২০০১ মুনিন বৰুৱা
শেষ উপহাৰ মাৰ্চ ২৩, ২০০১ গোপাল বৰঠাকুৰ
অন্য এক যাত্ৰা জুলাই ৬, ২০০১ মঞ্জু বৰা
কইনা মোৰ ধুনীয়া ছেপ্টেম্বৰ ৭, ২০০১ সুমন হৰিপ্ৰিয়া
এই মৰম তোমাৰ বাবে নবেম্বৰ ২, ২০০১ তৌফিক ৰহমান
নায়ক নৱেম্বৰ ৩০, ২০০১ মুনিন বৰুৱা
প্ৰেম আৰু প্ৰেম ফেব্ৰুৱাৰী ৮, ২০০২ সম্ভু গুপ্তা
জীৱন নদীৰ দুটি পাৰ মাৰ্চ ৯, ২০০২ মুন্না আহমেদ
কন্যাদান মাৰ্চ ১৯, ২০০২ মুনিন বৰুৱা
প্ৰিয়া অ' প্ৰিয়া এপ্ৰিল ১৯, ২০০২ অঞ্জন কলিতা
ত্যাগ ছেপ্টেম্বৰ ৬, ২০০২ নাৰায়ণ শীল
মিঠা মিঠা লগনত অক্টোবৰ ৪, ২০০২ অচ্যুত কুমাৰ ভাগৱতী
প্ৰেমগীত ডিচেম্বৰ ২০, ২০০২ আশিষ শইকীয়া
অগ্নিশাক্ষী জানুৱাৰী ১৭, ২০০৩ যদুমনি দত্ত
প্ৰিয়া মিলন মাৰ্চ ২১, ২০০৩ মুন্না আহমেদ
বিধাতা মাৰ্চ ২৮, ২০০৩ মুনিন বৰুৱা
এয়াই জোনাকবিহীন জীৱন এপ্ৰিল ১১, ২০০৩ মুন্না আহমেদ
উজনীৰ দুজনী গাভৰু অক্টোবৰ ১৭, ২০০৩ চন্দ্ৰ মুদৈ
হেঁপাহ ডিচেম্বৰ ১৯, ২০০৩ শঙ্কৰ বৰুৱা
মা তুমি অনন্যা জানুৱাৰী ৯, ২০০৪ মুন্না আহমেদ
জুয়ে পোৰা সোন জানুৱাৰী ৯, ২০০৪ সঞ্জীৱ সভাপণ্ডিত
হৃদয় কঁপোৱা গান জানুৱাৰী ১৬, ২০০৪ জয়ন্ত নাথ
বাৰুদ এপ্ৰিল ১৬, ২০০৪ মুনিন বৰুৱা
কাদম্বৰী এপ্ৰিল ৩০, ২০০৪ বানী দাস
ৰং মাৰ্চ ১৬, ২০০৪ মুনিন বৰুৱা
দীনবন্ধু অক্টোবৰ ১৫, ২০০৪ মুনিন বৰুৱা
চুৰেন চোৰৰ পুতেক ছেপ্টেম্বৰ ১৬, ২০০৫ চন্দ্ৰ মুদৈ
চেনাই মোৰ ঢুলীয়া ডিচেম্বৰ ৩০, ২০০৫ চন্দ্ৰ মুদৈ
অঘৰী আত্মা জানুৱাৰী ২০, ২০০৬ মুন্না আহমেদ
অধিনায়ক ফেব্ৰুৱাৰী ১৭, ২০০৬ যতীন বৰা
দেউতা দিয়া বিদায় এপ্ৰিল ২৮, ২০০৬ ৰমেশ মুদৈ
ৰামধেনু জানুৱাৰী ৪, ২০১১ মুনিন বৰুৱা
জানমণি এপ্ৰিল ১৫, ২০১১ ৰাজেশ ভূঞাঁ
বান্ধোন অক্টোবৰ ২৬, ২০১২ জাহ্নু বৰুৱা
হিয়া দিবা কাক ফেব্ৰুৱাৰী ২১, ২০১২ ৰাজীৱ বৰা
জিলমিল জোনাক মে' ২৩, ২০১৪ শিবানন বৰুৱা
দূৰদৰ্শন...এটি যন্ত্ৰ ছেপ্তেম্বৰ ২, ২০১৬ ৰাজেশ ভূঞাঁ
বহ্নিমান ডিচেম্বৰ ২, ২০১৬ বিশ্বজিৎ বৰা
ভ্ৰাম্যমাণ থিয়েটাৰ[সম্পাদনা কৰক]
১৯৯৬-৯৭ আৱাহন থিয়েটাৰ
২০০৯-১০ কহিনুৰ থিয়েটাৰ
২০১২-১৩ থিয়েটাৰ ভাগ্যদেৱী[2]
অধিকৃত পুৰষ্কাৰ সমুহ[সম্পাদনা কৰক]
জাহ্নু বৰুৱাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত বান্ধোনৰ মূহুৰতৰ এক দৃশ্য
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা- জ্যোতিৰূপা জইন মিডিয়া এৱাৰ্ড (হিয়া দিয়া নিয়া) ২০০০
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা- মুনলাইট মেডিয়া এৱাৰ্ড (হিয়া দিয়া নিয়া) ২০০০
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা- মুনলাইট মেডিয়া এৱাৰ্ড (নায়ক) ২০০১
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা(খলনায়ক)- মুনলাইট মিডিয়া এৱাৰ্ড (মা তুমি অনন্যা) ২০০৪
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা(খলনায়ক)- এন.ই টি ভি (মা তুমি অনন্যা) ২০০৪
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা-এন.ই টি ভি পিপল চয়ছ এৱাৰ্ড (কাদম্বৰী) ২০০৪
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা- নটসূৰ্য ফনী শৰ্মা এৱাৰ্ড (অসম চৰকাৰ) (জুইয়ে পোৰা সোন) ২০০৫
শ্ৰেষ্ঠ অভিনেতা- চিত্ৰলেখা এৱাৰ্ড (মইনাজান) ২০০৯
↑ "যতীন বৰাৰ অফিছিয়েল ৱেবছাইট". http://www.jatinbora.in/home.html। আহৰণ কৰা হৈছে: নবেম্বৰ ৯, ২০১১.
↑ মনোৰঞ্জন কলিতা, অভিজিতৰ 'দুচকু'ক লৈ থিয়েটাৰ ভাগ্যদেৱীৰ বিশেষ আয়োজন, সাপ্তাহান্তিক, আমাৰ অসমৰ পৰিপূৰিকা, ১৯ মে, ২০১২
ইন্টাৰনেট মুভি ডাটাবেছৰ যতীন বৰাৰ প্ৰ’ফাইল

কামপুৰ মহাবিদ্যালয় - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
কামপুৰ, নগাঁও, অসম, ভাৰত
নগাঁও জিলাৰ উচ্চ শিক্ষাৰ অন্যতম কেন্দ্ৰস্থল হ’ল কামপুৰ মহাবিদ্যালয়। মহাবিদ্যালয়খনি ১৯৬৮ খ্ৰীষ্টাব্দত স্থাপিত কৰা হৈছিল আৰু গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ স্বীকৃত প্ৰাপ্ত এই কামপুৰ মহাবিদ্যালয় ।
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=কামপুৰ_মহাবিদ্যালয়&oldid=135318"ৰ পৰা সংকলিত

প্ৰণেতা[সম্পাদনা]

অসমত আঞ্চলিক দলৰ চৰকাৰ নিটিকে কিয়?

হ’ম / মীডিয়া ৰূম / ভিডিঅ’

ৰক্তকণাবোৰ শৰীৰৰ বিভিন্ন অংশলৈ যাওঁতে বাহন হিচাপে কাম কৰে ৷
কোষৰ শ্বসন কাৰ্যৰ ফলত কোষবোৰত যি কাৰ্বন-ডাই-অক্সাইড উৎপন্ন হয় তাক বাইকাৰ্বনেট আয়ন হিচাবে কলাসমূহৰপৰা আনি হাঁফাওঁৰ বায়ুত এৰি দিয়ে ৷
খোৱা খাদ্য খাদ্যনলীত পচন হোৱাৰ পাছত পুষ্টিকৰ দ্ৰৱ্য সমূহ শৰীৰৰ সকলো অংশৰ কলাসমূহলৈ লৈ যায় ৷
প্লাজমাত দ্ৰৱিতহৈ থকা ফাইব্ৰিন'জেন আৰু প্ৰ'থ্ৰমবিন নামৰ দুবিধ প্ৰটিনে কোনো ঠাইত আঘাত পাই তেজ ওলালে তেজ গোট মৰাট অংশগ্ৰহণ কৰে ৷
কলাকোষৰৰা ওলোৱা কাৰ্বন-ডাই-অক্সাইড, বাইকাৰ্বনেট হিচাবে হাওঁফাওঁলৈ কঢ়িয়াই অনাত লোহিত ৰক্তকণিকাবোৰে সহায় কৰে ৷
লোহিত ৰক্তকণিকাবোৰে ইহঁতৰ গাত থকা হিমগ্লবিনৰ দ্বাৰা তেজৰ pH-ৰ মান স্থিৰ কৰি ৰাখে ৷
ইয়াৰ কোষবোৰে তেজত ধনাত্মক আৰু ঋণাত্মক আয়নৰ সমতা ৰক্ষা কৰে ৷
তেজৰ আদ্ৰতা ৰক্ষা কৰাত লোহিত ৰক্তকণিকাবোৰে বিশেষ ভূমিকা পালন কৰে ৷
নিউ'ট্ৰফিল(Neutrophil):
এইবিধ ৰক্তকণিকা দানাবিহীন ৷ ইহঁতৰ কোষকেন্দ্ৰ ডাঙৰ আৰু গোলাকাৰ ৷ এইবিধ ৰক্তকণিকাৰ প্ৰধান কাৰ্য হৈছে এণ্টিবডি সৃষ্টি কৰি দেহক বীজাণুৰ আক্ৰমণৰপৰা ৰক্ষা কৰা ৷ লিম্ফ'চাইটবোৰ লসিকা গ্ৰন্থি বা আন লসিকাজনিত কলাত উৎপন্ন হৈ অনবৰত তেজৰ সোঁতলৈ আহি থাকে ৷ [11]
৩.অনুচক্ৰিকা (Platelets):-
A ৰক্তদলৰ লোহিতকণাত এণ্টিজেন- A আৰু ইয়াৰ প্লাজমাত এণ্টিবডি-B থাকে ৷
B ৰক্তদলৰ লোহিতকণাত এণ্টিজেন- B আৰু ইয়াৰ প্লাজমাত এণ্টিবডি-A থাকে ৷
O ৰক্তদলৰ লোহিতকণাত কোনো এণ্টিজেন নাথাকে কিন্তু ইয়াৰ প্লাজমাত এণ্টিবডি-A আৰু এণ্টিবডি-B দুয়োবিধেই থাকে ৷ [14]
তথ্য সংগ্ৰহ

স’ৰাগুৰি বাকৰি (২) — অভিজ্ঞানম
স্বাস্থ্য আৰু সৌন্দৰ্য
স’ৰাগুৰি বাকৰি (২)
(যোৱা সংখ্যাৰ পিছৰ পৰা )
তাৰ কাম প্ৰায় হৈ গ’ল। জুহালৰ কাষতে বহি গৰু চাককেইখন বনাইছে। আয়েও পিঠাৰ খুলা আৰম্ভ কৰিছে। মাজে মাজে তাক দুই এখন খাবলৈ দি আছে। এনেকৈ খাই থকা তাৰ সৰুৰে পৰা অভ্যাস। ক’তবাৰ গালি খাইছে তথাপি তাৰ লাজ নাই ,আচলতে এনেদৰে গৰমে গৰমে খোৱাৰ আমেজটোৱেই বেলেগ। কামৰ মাজতে আয়ে সুধিলে –
: হ’ব তেন্তে মই লৰালৰিকৈ পিঠাকেইটা বনাই লওঁ।
সি বাহিৰলৈ ওলাই আহিল। আকাশত জোনটো ডাঙৰকৈ ওলাইছে। আজি কালি জোনৰ লগত তাৰ বহু কথা আদান প্ৰদান হয়। নদীৰ কাষত দেখা ছোৱালীজনী জোনটোৰ দৰে ধুনীয়া। জোনটোলৈ চাই চাই তাইৰ কথা ভাবিবলৈ ধৰিলে।
: ভিতৰত থকা মাহ-হালধিখিনিলৈ আহ ,গৰুকেইটা নোৱাব লাগে।
: বোপাইহ’ত তহতৰ আশাতে আমি দুটি প্ৰাণী জীয়াই আছো, কুশলে থাকিবি।
“জয় ৰাম বোল
পুৰণি সংখ্যা
ৰ’দে পোৰাৰ যতন
জনপ্ৰিয় লেখা
অসমৰ সাম্প্ৰতিক প্ৰেক্ষাপট 1 comments
আমাৰ নৱপ্ৰজন্ম আৰু আমাৰ ভৱিষ্যৎ 1 comments
গুৱাপাণ আৰু দাঁত 1 comments
suresh devnah: অতি সুন্দৰ…
গল্প আৰু প্ৰবন্ধ
আমাৰ নৱপ্ৰজন্ম আৰু আমাৰ ভৱিষ্যৎ
প্ৰেম এনেকৈয়ে (২)

400 0 _ ‎‡a ভূপেন হাজৰিকা‏
400 0 _ ‎‡a ভূপেন হাজৰিকা‏ ‎‡c ভাৰতীয় কলাকাৰ‏

07 _ August _ 2015 _ Barpeta Satra ….বৰপেটা সত্ৰ

বিশ্বনাথত ইনভা গাড়ীৰ গ্লাছ ভাঙি লুটি নিলে ১.৫ লাখ, দিনক দিনে বৃদ্ধি পাইছে দিন ডকাইতিৰ ঘটনা _ প্ৰথম খবৰ
Home / অসম / বিশ্বনাথত ইনভা গাড়ীৰ গ্লাছ ভাঙি লুটি নিলে ১.৫ লাখ, দিনক দিনে বৃদ্ধি পাইছে দিন ডকাইতিৰ ঘটনা
বিশ্বনাথত ইনভা গাড়ীৰ গ্লাছ ভাঙি লুটি নিলে ১.৫ লাখ, দিনক দিনে বৃদ্ধি পাইছে দিন ডকাইতিৰ ঘটনা
বেগটোত লগতে আছিল বেংক পাছ বুক, ব্যৱসায় প্ৰতিষ্ঠানৰ ছাবি, মোবাইল হেন্ডছেট আৰু আন আন মূল্যবান সামগ্ৰী। বিশ্বনাথ আঞ্চলিক ছাত্ৰ সন্থাৰ কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত সংঘটিত হৈছে এই ঘটনা। আছুৰ কাৰ্যালয়ৰ সন্মুখত গাড়ীখন থৈ কিছু সময়ৰ বাবে ব্যৱসায়ীজন আতৰি যাওতেই এই ঘটনাটো সংঘটিত হয়।
উল্লেখ্য যে, বিশ্বনাথ চাৰিআলি চহৰত সঘনাই সংঘটিত হবলৈ ধৰিছে এনে ঘটনা। প্ৰতি মাহেই ৪-৫ টা এনেধৰণৰ ঘটনা সংঘটিত হয় চহৰখনত। কিন্তু আৰক্ষী সম্পূৰ্ণৰূপে ব্যৰ্থ হৈছে এই ঘটনাসমূহ ৰোধ কৰাত। যাক লৈ উদ্বিগ্ন হৈ পৰিছে স্থানীয় ৰাইজ। ইফালে ঘটনাস্থলীত আৰক্ষী উপস্থিত হৈ আৰম্ভ কৰিছে তদন্ত।

টিহু সাহিত্য সভাৰ গ্ৰন্থ উন্মোচন _ প্ৰথম খবৰ
ভোটগ্ৰহণৰ ৪৮ ঘণ্টাৰ পূৰ্বে বন্ধ কৰিব লাগিব সকলো নিৰ্বাচনী প্ৰচাৰঃ অভিজিৎ সিনহা
নলবাৰী জিলা সাহিত্য সভাৰ পূৰ্ণাংগ সমিতি গঠন
প্ৰথম খবৰ সকলো খবৰ
প্ৰথম পৃষ্ঠা
Home / অসম / টিহু সাহিত্য সভাৰ গ্ৰন্থ উন্মোচন
টিহুৰপৰা পংকজ বেজবৰুৱা,প্ৰথম খবৰ: ‘সাহিত্যই মন সুন্দৰ কৰে। ইয়ে মানুহৰ মন নিকা কৰে। সাহিত্য চৰ্চা কৰিলে ঈশ্বৰ উপাসনা কৰা হয়। আজি পখুৰাত টিহু সাহিত্য সভাৰ উদ্যোগত লক্ষ্মীপূৰ বীণাপাণি মধ্য ইংৰাজী বিদ্যালয়ৰ কৃৰ্তি শিক্ষক সমাজ হিতৈষী অৰুণোদয় দত্তৰ প্ৰথম মৃত্যু বাৰ্ষিকী উপলক্ষে প্ৰকাশ কৰি উলিওৱা ‘অৰুণোদয়ৰ আভা’ শীৰ্ষক স্মাৰক গ্ৰন্থ উন্মোচন কৰি এইদৰে কয় টিহু মহাবিদ্যালযৰ অৱসৰী অধ্যাপক তথা নলবাৰী জিলা সাহিত্য সভাৰ প্ৰাক্তন সভাপতি কৰুণাকান্ত কলিতাই।
নাট্য মন্দিৰ উন্নয়ন আৰু প্ৰেক্ষাগৃহ মুকলিৰ দাবী, নলবাৰীত যুৱ ছাত্ৰ পৰিষদৰ গণ অৱস্থান
সোণাৰিত পথ দুৰ্ঘটনা
বৰগাংত শিশু নিৰ্যাতন ৰাজনৈতিক নেতা আৰু মাতৃৰ
ই-মেইল নিউজলেটাৰৰ বাবে পঞ্জীকৃত হবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক

আমোদ-প্ৰমোদ
কেন্দ্ৰীয় বাজেটত উপেক্ষিত অসম : ৰে’লতো উপেক্ষা, বিমান বন্দৰ পুনৰুজ্জীৱিতকৰণৰ বাবে ১০১৪.০৯ কোটি টকা
পাকিস্তানত নিষিদ্ধ হ’ল অনুস্কাৰ বহুচর্চিত চলচ্চিত্ৰ ‘পৰী’
ইণ্ট্ৰা-চাৰ্কোল ৰ’মিং বাতিলৰ পিচত ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন এয়াৰচেলৰ

ভাৰতীয় মুদ্ৰাৰ বাবে টকা চিহ্ন
অফিচ ২০০৭ হ’ল এটা অতি শক্তিশালী নির্দেশমূলক প্রগ্রাম যিটোয়ে আপুনাক বুজিব পৰা লিখাৰ সামগ্রীৰ যৌথ মেল বন্ধনৰ যোগেদি এটা ডকুমেন্ট তৈয়াৰ কৰিবলৈ বা ভগাই লবলৈ আৰু সহজেই ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা মাইক্র’ছফট অফিচত দ্রত ভাবে কাম কৰিবলৈ সাহায্য কৰে।
ট্রাইপেন ৰিভিউ পেনেলে দুটা সংস্কৰনৰ মাজত তুলনা আৰু সামঞ্জষ্য ঘটোৱাৰ ক্ষেত্রত কামটো সহজ কৰি দিয়ে, গতিকে আপুনি আনকি দুটা অতিকৈ ক্ষুদ্র পার্থক্যও ধৰিব পাৰিব।

আমোদ-প্ৰমোদ
পাকিস্তানত নিষিদ্ধ হ’ল অনুস্কাৰ বহুচর্চিত চলচ্চিত্ৰ ‘পৰী’
ইণ্ট্ৰা-চাৰ্কোল ৰ’মিং বাতিলৰ পিচত ব্যাপক সমস্যাৰ সন্মুখীন এয়াৰচেলৰ

2:07ভাৰতৰ আটাইতকৈ ধনী আৰু দুখীয়া মুখ্যমন্ত্ৰী কোন ? Richest and Poorest CM of india

বিহু (edit)

নতুন নে পুৰণি
সলনি হয় ৰীতি-নীতি
শুদ্ধ আৰু অশুদ্ধ
ঢাহি-মুহি লৈ যায় ন-পুৰণি সকলো
নিজানতে মনত পৰে..
ৰঙা ৰঙেৰেই তোমাক ভাল লাগে !
নতুন বছৰৰ শুভেচ্ছাৰে

মাথোঁ তোমাৰ বাবে… – পৰাগ দেৱচৌধুৰী
গম পোৱা নাছিলো সমূলি
পৃথিৱীৰ সেউজীয়া হাঁহি, আস… আৰু বাকী দিয়া…
তুমি মোৰ আজীবন
মোৰ খোলা অথবা

সাগৰ ভালপোৱাৰ কথাৰে মোৰ মনৰ ভাষা প্ৰকাশ--বিকাশ
পাহৰি গৈছিল তাইৰ পৰিচয় ।।
অপেক্ষাৰত পক্ষী মই যাযাবৰ মোৰ সত্ত্বা , সময়ৰ ম...

ৰাতিপুৱা হিমাচল প্ৰদেশৰ ৫নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ সমীপত সংঘটিত হয় ভয়ানক ভূমিস্খলন – Guwahatitimes.com
গুৱাহাটী টাইমছ- GuwahatiTimes Media
ৰাতিপুৱা হিমাচল প্ৰদেশৰ ৫নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ সমীপত সংঘটিত হয় ভয়ানক ভূমিস্খলন
আজি ৰাতিপুৱা হিমাচল প্ৰদেশৰ ৫নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ সমীপত সংঘটিত হয় ভয়ানক ভূমিস্খলন। ফলত ৰাজপথতে আৱদ্ধ হৈ পৰে শ শ যান বাহন। প্ৰশাসনৰ লোকে অতি সোনকালে ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথটো মুকলি কৰিবৰ বাবে চলাইছে যুদ্ধকালীন ততপৰতা।
ষ্টাফ ৰিপৰ্ট , গুৱাহাটী টাইমছ
অসমীয়া বাতৰি

হেৰী পটাৰ শৃংখলাত ব্যৱহাৰ
পৰৱৰ্তী ব্যৱহাৰ
তথ্য সংগ্ৰহ
ৰাউলিঙে কোৱা মতে তেওঁ মাগোল শব্দটি ইংৰাজী 'মাগ' শব্দৰ পৰা সৃষ্টি কৰিছে যাৰ অৰ্থ হ'ল সহজতে মূৰ্খ সজাব পৰা মানুহ।ইয়াক কম অপমানসূচক কৰিবলৈ তেওঁ -গোল শব্দাংশ ব্যৱহাৰ কৰে।[2]
স্কটিক্ৰনিকণৰ লেখক এব্বট ৱাল্টাৰ বাৱাৰৰ মতে মাগোল মানে এজন 'ইংৰাজৰ নেজ'। এলিষ্টেয়াৰ মোফাটৰ কিতাপ 'এ হিষ্ট্ৰী অৱ দা ব'ৰ্ডাৰ্ছ ফ্ৰম আৰ্লি টাইমছ'ত কোৱা হৈছে যে ১৩শতাব্দীত স্কট সকলৰ মাজত এটা বিশ্বাস আছিল যে ইংৰাজসকলৰ নেজ থাকে।[3]
হেৰী পটাৰ কিতাপসমূহত এই শব্দটি ব্যৱহাৰ কৰা কাৰণে ৰাউলিঙো জৱাবদিহি হ'ব লগাত পৰিছিল।[4]
শৃংখলাটিৰ উল্লেখযোগ্য মাগোলসকল
মিষ্টাৰ আৰু মিছেছ গ্ৰিঞ্জাৰ , হাৰমাইনিৰ মাক-দেউতাক

শ্ৰেণী:মৰক্কোৰ ব্যক্তি - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
শ্ৰেণী:মৰক্কোৰ ব্যক্তি
"মৰক্কোৰ ব্যক্তি" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ
"https://as.wikipedia.org/w/index.php?title=শ্ৰেণী:মৰক্কোৰ_ব্যক্তি&oldid=181450"ৰ পৰা সংকলিত

"হোজাই"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
"হোজাই"লৈ সংযোজিত পৃষ্ঠাসমূহ
এই পৃষ্ঠাটো হোজাই ৰ লগত সংযোজিত:
মঙলদৈ ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
নামৰূপ ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
হিতেশ্বৰ শইকীয়া ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
উত্তৰ গুৱাহাটী ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
গোলাঘাট ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
হোজাই জিলা ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
পশ্চিম কাৰ্বি আংলং জিলা ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
অসমৰ মহকুমাসমূহৰ তালিকা ‎ (← সংযোগকেইটা _ সম্পাদনা কৰক)
"https://as.wikipedia.org/wiki/বিশেষ:পৃষ্ঠালৈ_থকা_সংযোগসমূহ/হোজাই"ৰ পৰা সংকলিত

৲ক্রমশঃ লেতেৰা হ’বলৈ ধৰিছে ধলা-শদিয়া দলং

১৫ নবেম্বৰৰ পৰা গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হ'ব প্ৰবীন আন্তজাৰ্তিক ফুটবল চেম্পিয়নশ্বিপ
গুৱাহাটী, ১৪ নৱেম্বৰ: আগন্তুক ১৫ নবেম্বৰৰ পৰা

শিক্ষা-প্ৰযুক্তি
সোণাৰিৰপৰা অভিজিৎ ভূঞা, ৫ ডিচেম্বৰঃ আজিৰ নিৰ্বাচনত অসম চৰকাৰৰ শক্তি তথা গড়কাপ্তানি বিভাগৰ মন্ত্ৰী তপন কুমাৰ গগৈয়ে সাপেখাতীৰ নগাহাট কছাৰী প্ৰাথমিক বিদ্যালয়ত স্থাপন কৰা ভোটকেন্দ্ৰত সাব্যস্ত কৰিলে ভোটাধিকাৰ।
ভোটদান কৰি মন্ত্ৰী গগৈয়ে চৰাইদেউ জিলাত ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টিয়ে জিলা পৰিষদ গঠন কৰিব বুলি দাবী কৰে আৰু এইবাৰ কংগ্ৰেছে হতাশাত ভুগি অপ্ৰীতিকৰ কিছুমান কাম কৰি আছে বুলি মন্তব্য দিয়ে৷
আনহাতে দুৰ্নীতিমুক্ত পঞ্চায়ত গঠনৰ বাবেই জনসাধাৰণে ভাৰতীয় জনতা পাৰ্টীৰ সপক্ষে ভোট প্ৰদানৰ বাবে আহিছে বুলি কয় সাংবাদিকৰ আগত। ইফালে কংগ্ৰেছৰ দুৰ্নীতি আৰু ভ্ৰষ্টাচাৰ নাইকিয়া কৰি অসমবাসীক এখন নিকা পঞ্চায়ত উপহাৰ দিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে মন্ত্ৰী গগৈয়ে।
ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয়4

শিক্ষা-প্ৰযুক্তি
ৰাষ্ট্ৰীয়-আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয়4

২০১৬ চনৰ ৮ ফেব্ৰুৱাৰী তাৰিখে কাটকাৰ ভাতৃদ্বয়ে কেপিটেল মাৰ্কেটত খোজ পেলালে। আৰু এতিয়া তেওঁলোকৰ আইপিঅ’ লাখৰ ঘৰত। কুইক হীল টেকন’ল’জিয়ে ৩১১ আৰু ৩২১ টকাৰ দুটা প্ৰাইছ বেণ্ডত উলিওৱা আইপিঅ’ ৰ মুঠ মুল্য ২৫০ কোটি টকা। BSE আৰু NSEত কুইক হীলৰ শ্বেয়াৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে।
“আৰম্ভণীতে ছিকায়া কেপিটেলৰ ১০ শতাংশ অংশীদ্বাৰিত্ব আছিল। কিন্তু আইপিঅ’ লঞ্চ কৰাৰ পিছতে এই অংশীদ্বাৰিত্ব ৬ শতাংশলৈ হ্ৰাস পালে।”সঞ্জয় চাহিবৰাও কাটকাৰে আইপিঅ’ সম্দৰ্ভত এনেদৰে ক’লে।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
অসমলৈ ৰাষ্ট্ৰীয় সন্মান অনা ৰঞ্জিমা দাসে অসুস্থতাৰ বাবে আৰম্ভ কৰিছিল শৰীৰ চৰ্চা

1 1 69 69 69 শ্ৰেণী:হিন্দু ধৰ্মত অসুৰ

পিছৰ পৃষ্ঠা(Aashirbaad) _ পৰৱৰ্তী পৃষ্ঠা (টেটোন তামুলি - দ্বিতীয় অঙ্ক প্ৰথম পট)
"https://as.wikisource.org/wiki/বিশেষ:সকলোবোৰ_পৃষ্ঠা/এ"ৰ পৰা সংকলিত

গুৰুজনাই কৈ গৈছে কলিত হৰি নাম ,হৰি নাম........... জুবিন গাৰ্গ

তিনিটা মৌলিক নীতি আৰু তাৰ প্ৰমান সমূহ
ইছলামী দৃষ্টিকোণত অলী-আউলিয়া আৰু পূণ্যবান লোকসকলৰ অছিলা গ্ৰহণ
চমু বিৱৰণী পুস্তিকাটোত কোৰআন আৰু ছুন্নাহৰ আলোকত অছিলা গ্ৰহণ কৰা আৰু যিহঁতক অছিলা হিচাপে গ্ৰহণ ক ...
চাৰিটা নীতি
লা ইলা-হা ইল্লাল্লাহৰ তাৎপৰ্য আৰু তাৰ দাবী
লা ইলা-হা ইল্লাল্লাহৰ তাৎপৰ্য আৰু তাৰ দাবীচমু বিৱৰণী এইটো শ্বাইখ আব্দুল কাৰীম আদ্দিৱানে লিখা এখ ...
ইছলাম: একমাত্ৰ পৰিপূৰ্ণ দ্বীন
“ইছলাম: একমাত্ৰ পৰিপূৰ্ণ দ্বীন” পুথিখন দৰাচলতে এটা ভাষণ, যিটো শ্বাইখ মুহাম্মাদ আল-আমীন ইবনে মুহ ...
যাকাত আৰু ছওম সম্পৰ্কীয় পুস্তিকা দুটা শ্বাইখ আব্দুল আজীজ ইবনে আব্দুল্লাহ বিন বাজ ৰাহিমাহুল্লাহে ...
ছুৰা আল-ফাতিহা আৰু ছুৰা আল-বাক্বাৰাৰ অসমীয়া অনুবাদ লগতে সংক্ষিপ্ত ব্যাখ্যা
ছুৰা আল-ফাতিহা আৰু ছুৰা আল-বাক্বাৰাৰ অসমীয়া অনুবাদ লগতে সংক্ষিপ্ত ব্যাখ্যা কৰা হৈছে। ইয়াত আয়াতৰ ...

অসমীয়া মায়া ডট্ কম:: অসমীয়া মাহেকীয়া আলোচনী: আধুনিক সাধু (উষামণি কাকতি)
মায়া'ৰ বিষয়ে
এই মাহৰ গল্প
এই মাহৰ প্ৰবন্ধ
পূৰ্বৱৰ্তী সংখ্যা

দেওমৰনৈ সমলাত জন্মাষ্টমীৰ সুযোগ গ্রহণ কৰি চোৰে নিলে লক্ষাধিক সোণৰ আ-অলংকাৰ _ প্ৰথম খবৰ
Home / অসম / দেওমৰনৈ সমলাত জন্মাষ্টমীৰ সুযোগ গ্রহণ কৰি চোৰে নিলে লক্ষাধিক সোণৰ আ-অলংকাৰ
দেওমৰনৈৰ পৰা নিৰঞ্জন শইকীয়া, প্ৰথম খবৰ: দৰং জিলাৰ দেওমৰনৈ সমলাৰ লক্ষীকান্ত বৈশ্যৰ ঘৰত চোৰে লুটি নিলে লাখ টকাৰ সম্পত্তি।যোৱা নিশা জন্মাষ্টমী উপলক্ষে ৰাজহুৱা নামঘৰত গৃহষ্ট উপস্থিত থকাৰ সুযোগ গ্রহণ কৰি প্ৰায় দুই আঢ়ৈ লাখ টকাৰ অধিক মুল্যবান সা-সম্পদ তথা সোনৰ আ-অলংকাৰ চুৰ কৰি লৈ যায়।

সোণাৰিত আদিবাসী সুৰক্ষা সমিতিৰ ৰে'ল অৱৰোধ _ প্ৰথম খবৰ
Home/ অসম/সোণাৰিত আদিবাসী সুৰক্ষা সমিতিৰ ৰে’ল অৱৰোধ
দক্ষিণ গাৰো পাহাৰত দুটা শক্তিশালী আই ই ডি উদ্ধাৰ

প্ৰথম খবৰ, সোণাৰি: সোণাৰিত সেনাৰ অভিযান।আলফা লিংক মেনৰ সন্দেহত লক্ষণ গোৱালা নামৰ এজন যুৱকক আটক।

=> অছিয়ত-নামা (Will)

You are here: Homeवीडियोবিহুক লৈ বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰা প্ৰসংগত জিলা প্ৰশাসনৰ ভূমিকা
More in this category: « বিজেপি চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে কংগ্ৰেছ দলে বিশ্বাসঘাতকতা দিৱস পালন নাগৰিকত্ব সংশোধনী বিধেয়ক 2016 ৰ বিৰোধীতা কৰিছে অসম কংগ্ৰেছৰ সভাপতি ৰিপুন বৰাই »

অসমীয়া: ডাইন’চৰ

'আখৰ' ই-আলোচনী
আমাৰ ভাষা, আমাৰ জাতি আৰু কিছু ক’বলগীয়া

তুমি বাঢ়ি অহা গছৰ পাতৰ সেউজীয়া কবিতা আমাৰ আশাৰ আগলিত বাস কৰা উৰণীয়া এগছি চাকি থোৰ মেলি অহা জীৱনৰ ফাগুনী বতাহৰ আগ এটি নতুন বিৱৰণী- গতি, ছন্দ আৰু ৰঙা-নীলা ষ্টে’ডিয়ামত নাচি উঠা শৰীৰবোৰৰ আমি ৰ লাগি চোৱাৰ সন্মোহনত তুমি বিজুলিয়াই উঠা ৰাগী বতাহত ওলমি থকা আমি অঁকা সপোনৰ বাগিচাৰ ডালিম …
Admin DC আগষ্ট 30, 2018 কথাশিল্প, গল্প মন্তব্য বন্ধ বৃদ্ধাশ্ৰম৷৷ দ্বিজেন্দ্ৰনাথ শৰ্মা৷৷ত 207
কথাবোৰ আপোনাৰ শিশুক জনাই থোৱা ভাল৷৷ জয়ন্ত আকাশ বৰ্মন৷৷

অসমীয়া: ২৯ অক্টোবৰ

১. অসমত দৰিদ্ৰ সীমাৰেখাৰ ওপৰৰ লোক সকলৰ বাবেও বিনামূলীয়া চিকিতসা সেৱা আগবঢ়োৱা হব বুলি ঘোষণা কৰিছে অসমৰ স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী ডঃ হিমন্ত বিশ্ব শৰ্মাই। নগাঁৱত চিকিতসা মহাবিদ্যালয়ৰ নিৰ্মাণৰ শুভাৰম্ভ কৰি কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী জেপি নড্ডাই অসমৰ পাঁচখন মেডিকেল কলেজৰ বাবে ৭৫৬কোটি টকা আবণ্টন দিয়াৰ কথাও কালি ৰাজহুৱা কৰে।
২. অসম চৰকাৰৰ সমাজ কল্যাণ বিভাগত কংগ্ৰেছ চৰকাৰৰ দিনত হোৱা কেলেংকাৰীৰ তদন্তই এক প্ৰকাৰ চূড়ান্ত পৰ্যায় লাভ কৰিছে আৰু এই দুহেজাৰ কোটিৰ বিয়োগম কেলেংকাৰীত জড়িত থকাৰ অভিযোগত চাৰিজনকৈ আই.এ.এছ অফিচাৰৰ গ্ৰেপ্তাৰৰ প্ৰস্তুতি চলা বুলিও সুখবৰ প্ৰকাশ পাইছে।
৪. দুধনৈস্থিত কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰৰ সহযোগত আৰু ষ্টেট বেংকৰ সগযোগত ‘বিত্তীয় সাক্ষপতা আৰু ডিজিটেল লেনদেন’ শীৰ্ষক এখন সজাগতামূলক কৰ্মশালা অনুষ্ঠিত হয়।
৫. পাকিস্তানৰ ছিনেটে কালি ‘হিন্দু বিবাহ বিধেয়ক ২০১৭’লৈ অনুমোদন দিছে। ইয়াৰ যোগেদি দেশখনত সংখ্যালঘু হিন্দু সম্প্ৰদায়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে এখন ব্যক্তিগত পৰিয়াল আইনেৰে সুৰক্ষা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হব বুলিও বাতৰি প্ৰকাশ পাইছে।
৭. গুৱাহাটীৰ শ্ৰীমন্ত শংকৰদেৱ কলাক্ষেত্ৰৰ প্ৰেক্ষাগৃহত আজি বিষ্ণুপুৰীয়া সামাজিক-সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান চিত্ৰাংগদাৰ উদ্যোগত অনুষ্ঠিত হৈছে নৰ্থ ইষ্ট মৃদাংগ মহোতসৱ।নৃত্য-নাটিকা, মৃদাংগ চালাম, যুগলবন্দী আদি প্ৰদৰ্শন কৰাৰ উপৰিও ৱেষ্টাৰ্ণ মিউজিক বিট শীৰ্ষক অনুষ্ঠান প্ৰদৰ্শন কৰা হব।
৮. ৰাজস্থানৰ জয়পুৰত চলি থকা খেলো ইণ্ডিয়া ৰাষ্ট্ৰীয় আৰ্চাৰী প্ৰতিযোগিতাত অসমৰ উদীয়মান খেলুৱৈ সোণালী বসুমতাৰীয়ে ১৭বছৰ অনুৰ্ধৰ শাখাত এটি সোণৰ পদক আৰু দুটা ৰূপৰ পদক অৰ্জন কৰাৰ সুখবৰ। অনন্যা গগৈয়ে ১৪বছৰ অনুৰ্ধ শাখাত দুটাকৈ স্বৰ্ণ পদক অৰ্জন কৰে। অসমৰ দলটোৱে এতিয়ালৈ ৪টা স্বৰ্ণ আৰু দুটা ৰূপৰ পদক অৰ্জন কৰে।
৯. চন্দ্ৰৰ বুকুৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা হিলিয়ামৰ সহায়ত অচিৰেই বিশ্বৰ শক্তিৰ চাহিদা পূৰাব পৰা যাব বুলি আশা প্ৰকাশ কৰিছে ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানৰ বিজ্ঞানীয়ে। ২০৩০চনলৈকে এই আশা বাস্তৱায়িত হোৱাৰ সম্ভাৱনা থকা বুলিও বাতৰিত প্ৰকাশ।
১০. ৰাছিয়ান আৰু চুইডেনৰ বিজ্ঞানীয়ে একেলগে প্ৰকাশ কৰা এখন গৱেষণা পত্ৰত অচিৰেই বিজ্ঞানীয়ে বৃদ্ধ হোৱাত বাধা দিব পৰাৰ প্ৰযুক্তি উলিয়াব পাৰিব বুলি প্ৰকাশ কৰিছে। ই বৃদ্ধ অৱস্থালৈ গতি কৰা প্ৰক্ৰিয়াটোক লেহেম কৰাৰ ব্যৱস্থা উদ্ভাৱন কৰাৰ আশাব্যঞ্জক বতৰাও কঢ়িয়াই আনিছে।

অনলাইন বিক্ৰী হয়ে না।

গহপুৰ নগৰৰ মাজ-মজিয়াত গহপুৰ মহকুমা ছাত্ৰ সন্থাৰ অৱস্থান ধৰ্মঘট । - Helloo Gohpur
গহপুৰ নগৰৰ মাজ-মজিয়াত গহপুৰ মহকুমা ছাত্ৰ সন্থাৰ অৱস্থান ধৰ্মঘট ।
উক্ত কাৰ্যসূচীত সদৌ অসম ছাত্ৰ-সন্থাৰ কেন্দ্ৰীয় সাংগঠনিক সম্পাদক প্ৰজ্ঞান ভূঞা (Pragyan Bhuyan) উপস্থিত থাকে ।
Previous Article গহপুৰ ৰাজগড়ৰ ২ নং আনন্দপুৰত অঘটন । নিজৰ গৃহত জুই লগাই আত্মহত্যাৰ সন্দেহ । ।

উপম শৰ্মা, Author at গণিত চ’ৰা

সহযাত্ৰী Archives - এই সময়ত ᴾᴶᴹ

microsoft edge-ত থকা ব্ৰাউজিং ইতিবৃত্ত দৰ্শন বা বিলোপ কৰক – windows 10-ত সহায় কেনেকৈ লাভ কৰিব
আপোনাৰ ব্ৰাউজিং ইতিবৃত্ত হৈছে Microsoft Edge-এ মনত ৰখা তথ্য—য’ত আপুনি প্ৰ-পত্ৰত প্ৰৱেশ কৰোৱা তথ্য, পাছৱৰ্ডসমূহক সামৰি, আৰু দৰ্শন কৰা ছাইটসমূহ থাকে—আৰু আপুনি ৱেব ব্ৰাউজ কৰাৰ দৰেই এটা ডিভাইচত সংগ্ৰহ কৰে৷
পৰৱৰ্তী পৰৱৰ্তী লেখাঃ মিটাৰযুক্ত সংযোগ কি?

Assamese : দঁতাল হাতীৰ উঁয়ে খোৱা হাওদা (Dotal Hatir Uye Khowa Haoda)
দঁতাল হাতীৰ উঁয়ে খোৱা হাওদা (Dotal Hatir Uye Khowa Haoda)
ডায়েৰি ১ (Diary 1)
নাহৰৰ নিৰিবিলি ছাঁ (Naharar Niribili Cha)

Home /দৈনন্দিন/হেয়াৰ ষ্টাইল – মাধুৰ্য গগৈ

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
কথামতেই কাম। এদিন সন্ধিয়া বেজ আহি গগৈনীহঁতৰ চোতালত গছ কটা যজ্ঞ আৰম্ভ কৰিলে। বেজে বোলে,
“জয় হৰি বোলা
ত‍ই কাৰ ঘৰত গজিলি।
সি মনে শ্ৰদ্ধাৰ ডাকিনী, আপুনি এই পৰম গুৰুভক্ত সকলৰ ঘৰ-বাৰী এৰি গুচি যাওঁক।”
নাচপতিগছ বধিলন্ত: এতিয়া এইখন ঘৰ অজৰ-অমৰ হৈ থাকিব, কাৰো কোনো বেমাৰ-আজাৰ নহ’ব, নজহা নপমা শৰীৰেৰে চিৰঞ্জীৱি হৈ অনন্তকাললৈ জীয়াই থাকিব৷
হৰিৰ সন্তোষলন্তে হৰি বোলা।।
শুনামতে এই যজ্ঞৰ দুবছৰমানৰ পাছতে এ. গগৈ ঢুকাল। মানুহজন ঢুকোৱাৰ বাবে কাৰ গাত দোষ জাপি দি, কোন দৈৱ শক্তিক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ, কি ধংস কৰিলে আমি আৰু তাৰ খবৰ নল’লোঁ৷
ভাল লাগিল। অন্ধবিশ্বাসৰ ফল।
বিদেশ ঘূৰা মানুহেও ইমান অন্ধবিশ্বাস কৰে নে। বৰ্ণনা সুন্দৰ।
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
December 1, 2018 ফটা প্ৰেম One comment
ক্লাছ নাইনৰ ঘটনা। ৰাইজ মই কিন্তু নিমাখিত প্ৰাণী দেই। তেতিয়া এইবোৰৰ একো ভুৱে নাপাওঁ। ছোৱালী স্কুলত পঢ়িছিলোঁ বাবে ল’ৰাৰ পৰা সাত মাইল দূৰত অৱস্থান মোৰ।
মই জানো কম। মইও কলো,” তই মৰিলে মই এক পোৱা দহ গ্ৰাম দিম।” মুঠতে বাইদেৱে যিমান পৰিমান কয় মই তাতকৈ দহ গ্ৰাম বেছি কওঁ প্ৰতিবাৰতে। শেষত মাৰ ধুমপিটন মোৰ গাত পৰাত চাবোন দলিয়াই এনেয়ে গা ধুই স্কুল পালোঁ।
মই মনতে ভাবিলোঁ তাইৰ ককায়কে গালি খোৱাৰ লগত মোৰ কি সম্পৰ্ক।
চতুৰ্থ পিৰিয়দৰ পিছত স্কুল ছুটী হৈছিল সেইদিনা। হেড ছাৰে মোক অফিচলৈ মাতি নি নীলা ৰঙৰ খাম এটা দিলে। মোৰ বুকু ধপধপাই উঠিল। স্কুলৰ ঠিকনাত অহা চিঠি .. কোন হ’ব পাৰে? লুটিয়াই চালো, ফ্ৰম …শুভচিন্তক.. কটন কলেজ।
আজিলৈকে নাজানিলোঁ কিনো লিখা আছিল তাত। মাথো বাইদেৱে কৈছিল, “ভালদৰে পঢ়িবি , ৰাজকুমাৰৰ বৰ আশা তোক লৈ।”
স্কুলৰ ওচৰৰ ঘৰৰ ল’ৰাজন যিজনক হেডছাৰৰ লগত প্ৰায়ে দেখা পাওঁ। উইদআউট পাৰ্মিচন তাৰ ঘৰত আমাৰ আহ্ যাহ্, ভনীয়েকৰ লগত বগৰী খোৱা , ৰবাব টেঙা খোৱা। বগৰীৰ তলৰ ৰুমটোত ল’ৰা এজনক দেখো, কিন্তু তেওঁ বুলি জনা নাছিলোঁ।
শুভচিন্তকলৈ প্ৰেম পত্র লিখি ভনীয়েকৰ হাতত দি দিলোঁ। লিখিলোঁ আপুনি ভবাৰ দৰে মই কেতিয়াওঁ ভবাই নাই , আনকি আপুনি মোৰ স্কুলৰ ঠিকনাত দিয়া চিঠিখনো মই পঢ়া নাই।
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

আমাৰ ফেচবুক গোট
আমাৰ ফেচবুক পেজ
সম্পাদকীয় – সঞ্জীৱ কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য
হাঁহি! তেতিয়াৰ আৰু এতিয়াৰ:
সেয়েহে সকলোকে অনুৰোধ কৰিছো নিজেও হাঁহক, অন্যকো হহুৱাওক, ক্ষন্তেকীয়া জীৱনৰ ভৰপুৰ ৰস লওঁক, আজিৰ ভোগবাদী জীৱনত বিনামূলীয়াকৈ দিব পৰা বস্তু একমাত্ৰ হাঁহিটোৱেই আছে।
মৰম আৰু শুভেচ্ছাৰে৷
সঞ্জীৱ কুমাৰ ভট্টাচাৰ্য
সপ্তম সংখ্যা, প্ৰথম বৰ্ষ
জানুৱাৰী, ২০১৮
« সলিউশন এক্স (একাংকিকা নাটক) (২য় খণ্ড) – মূল: বাদল সৰকাৰ, অনুবাদ- ডঃ প্ৰণৱ ঢেকিয়াল ফুকন
সুন্দৰ হৈছে সম্পাদকীয়।
বৰ ধুনীয়া লাগিল ।
ধন্যবাদ কৌশিক।সকলোকে পঢ়িব দিবা আমাৰ মেগাজিনখন।
ধন্যবাদ দাদা।প্ৰচাৰ কৰিব অলপমান আমাৰ মেগাজিনখন।
বহুত ধন্যবাদ আপোনাক দিহা পৰামৰ্শ দি সহায় কৰাৰ বাবে।
সুন্দৰ সম্পাদকীয়৷ পঢ়ি ভাল পালো৷
বৰ সুন্দৰ হৈছে সম্পাদকীয়৷
ধন্যবাদ কৃষ্ণা।তোমালোকৰ সহায় কেতিয়াও নাপাহৰো।
ধন্যবাদ ধনজিৎ!ৰাইজে ভাল পালেই হ’ল আৰু।
সুন্দৰ সম্পাদকীয়। ভাল লাগিল। বহু কথাই মনত পৰিল।
ধন্যবাদ বিকাশ।তোমালোকৰ সহায় সহযোগতহে সম্ভৱ হ’ল।
বৰ সুন্দৰ হৈছে সম্পাদকীয়টো৷আজিহে পঢ়িলো৷
সুন্দৰ সম্পাদকীয় ছাৰ ৷ Nostalogic হৈ গ’লো ৷ পাৰ্টি এটা দিয়ক ৷
ধেমালী বাদ দি এটা কথা কওঁ – মোৰ তোমাৰ লিখন শৈলী আৰু প্ৰকাশভংগীৰ ওপৰত সদায় হিংসা হয় ৷ ইমান সুন্দৰ আৰু সাৱলীল ভাৱে মনৰ কথাবোৰ লিখি দিয়া যে পঢুৱৈয়ে সেইবোৰৰ লগত একাত্মবোধ কৰিব পাৰে ৷ সেইখিনিতেই এজন ভাল লিখকৰ সফলতা লুকাই থাকে ৷
( বাৰু এতিয়া সেইবোৰ বাদ দিয়া ৷ আটাইতকৈ প্ৰয়োজনীয় কথাটোলৈ আহা ৷ পাৰ্টি কেতিয়া? সম্পাদক হোৱাৰ পৰা দেখাই নোপোৱা হ’লো ৷ )
সম্পাদকীয় সুন্দৰ হৈছে সঞ্জুবাবা৷ আগতে এবাৰ পঢ়িলো যদিও, আজি আকৌ এবাৰ চকু ফুৰালো৷ সৰ্বাংগসুন্দৰ মেগাজিন এখন উপহাৰ দিয়া বাবে পুনৰ ধন্যবাদ আৰু অভিনন্দন জনালো৷
ধন্যবাদ দাদা,আপোনালোকৰ সহায় সহযোগতহে সম্ভৱ হ’ল।
বহুত ধন্যবাদ ছাৰ,আপোনাৰ মন্তব্যত বহুত উৎসাহিত হ’লো।
আমাৰ অতিথি সংখ্যা
ৰাইজৰ মতামত
ইয়াত বিচাৰক
আমাৰ যোগাযোগৰ ঠিকনা

লেখক গুৱাহাটীত কৰ্মৰত আৰু মোবাইল নম্বৰঃ ৯৪৩৫০-৫২২৮২,
লেখাটি নিয়মীয়া বাৰ্তাটো ৮জুলাইত প্ৰকাশ পাইছিল। ইউনিক'ড ৰূপান্তৰণ অজয় লাল দত্তৰ।
Labels: CHINTAN, MAYUR-BORA, MUKALI-CHINTA, চিন্তন, ময়ূৰ-বৰা, মুকলি চিন্তা

সুখ দুখ মিউজিক ভিডিঅ’ - অসমীয়াৰ সুখ-দুখ
ৰক্তিম গোস্বামীৰ নতুন সৃষ্টি"তোমাৰ মৰমত পালো এই জীৱন......."
আপোনালোকৰ মতামত আৰু শুভাশীষে শিল্পী গৰাকীক দিব সৃষ্টিৰ নতুন প্ৰেৰণা
মতামত দিবলৈ শিল্পীৰ ফেচবুকৰ ঠিকনালৈ যাবলৈ ইয়াতে ক্লিক কৰক

ডিচি অফিচত চাকৰি – Assam News

১.শীতৰ বতৰলৈ চাই, হাত সাবতি থাকিব নোৱাৰি অসমৰ বিভিন্ন জাতীয় সংগঠনে অনুষ্ঠিত কৰিছে "পুত্তলিকা দাহ উতসৱ": কালি মুখ্যমন্ত্ৰীৰ পুত্তলিকা দাহেৰে ইয়াৰ শুভ-উদ্বোধন কৰি ৰাইজে জাগীৰোডত হাত-ভৰি সেকা বুলি বাতৰিত প্ৰকাশ।

১) পোন প্ৰ্থমে ৰদ ঘাই ঠাইহে শাক পাচলি খেতিৰ পুলিবাৰী প্ৰ্স্তুতৰ বাবে চিনাক্ত কৰি লব লাগে । এনেদৰে চিনাক্ত কৰা মাটি খিনি বালি- অহীয়া পাতল মাটি আৰু পানী ওলাই যাব পৰা ব্যৱস্থা থকা আৰু জৈৱিক সাৰ সমৃদ্ধ মাটি হোৱা আৱশ্যক।
২) বীজতলিখন ভালদৰে মিহিকৈ প্ৰ্স্তুত কৰি মাটিৰ পৰা ১০ ৰ পৰা ১৫ চেণ্টি মিটাৰ (প্ৰায় ৪ ৰ পৰা ৬ ইঞ্চি )ওখ, প্ৰায় ১মিটাৰ ( প্ৰায়৩ ফুট) বহল আৰু সুবিধা অনুসৰি আৱশ্যকীয় দৈৰ্ঘ্যৰ কেতবোৰ ভেটি প্ৰ্স্তুত কৰি লব লাগে ।
৫)শোধন কৰা মাটি খিনি শোধন কৰাৰ ঠিক পিছতেই পলিথিনৰ সহায়ত ঢাকোন দিব লাগে । এনেদৰে মাটিখিনি দুদিন ঢাকোন দি থব লাগে ।
৬) দুদিনৰ পিছত মাটিখিনিৰ ওপৰৰ পৰা ঢকোন আঁতৰাই মাটিখিনি খুচৰি দিব লাগে আৰু এইদৰে ৩ ৰ পৰা ৪ দিন থকিব দিব লাগে ।
৮)আনহাতে কেতবোৰ শস্যৰ অনিষ্ট কাৰী কীট-পতংগ মাটিৰ মাধ্যমত বংশ বৃদ্ধি আৰু ইয়াৰ সপ্প্ৰ্সাৰণ হয় । এনে ক্ষেত্ৰ্ত প্ৰ্তি ১০ বৰ্গ মিটাৰ মাটিত ২০ কিলোগ্ৰাম পৰিমানৰ শতকৰা ৫ ভাগ শক্তি মালাথিয়ন দৰৱ প্ৰয়োগ কৰিব লাগে ।
১০) সাধাৰণ অৱস্থাত বীজতলিত পাতলিয়াকৈ পানী চতিয়াব লাগে ।
১১) ইয়াৰ পৰৱৰ্তী অৱস্থাত বীজতলিখনত বীজবোৰ সঠিক স্থানত ৰাখিবৰ বাবে বীজ সিচাঁ ভেটিবোৰৰ ওপৰত পাতলিয়াকৈ শুকান খেৰ,কল পাত নাইবা শুকান ঘাঁহ-বন আদিৰে এটা আৱৰণ দিব লাগে । অৱশ্যে বীজ বিলাকৰ প্ৰ্থম গজালি ওলাবলৈ আৰ ম্ভ কৰাৰ লগে লগে এনেবোৰ আৱৰণ আঁত ৰাই দিব লাগে ।
১২) সাধাৰণ অৱস্থাত ৩০ ৰ প ৰা ৩৫ দিন বয়সীয়া স্বাস্থ্যৱান পুলিবোৰ ১০ ৰ পৰা ১৫ চেণ্টি মিটাৰ (প্ৰায় ৪ ৰ প ৰা ৬ ইঞ্চি) পৰিমানৰ উচ্চতা প্ৰাপ্ত হয় আৰু ঠিক এই সময়তে পুলিবোৰ মুল পথাৰত ৰোপণ কৰিবৰ বাবে উপযুক্ত হয় ।
১৪) পুলিবোৰ সম্পূৰ্ণ ৰুপে জীপাল কৰি ৰাখিবলৈ পুলিবোৰ উঠোৱাৰ আগতে প্ৰায় ছয় ঘণ্টা সময় পুলিবাৰীৰ ভেটিসমূহ পানীৰে জীপাল কৰি ৰখা আৱশ্যক ।
১৫) পুলিবোৰৰ বাবে সূৰ্য্য ৰশ্মি অতি আৱশ্যক ।

সদস্য:Psneog/সমজুৱা চ'ৰা
ৱিকিপিডিয়া:সদন
সদস্য:Psneog/ৱিকিপিডিয়া:বৰচ'ৰা

ৰাকেশ শৰ্মা - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ পৰা
এই জীৱনীমূলক প্ৰবন্ধটোৰ বিশ্বাসযোগ্যতা বৃদ্ধি কৰিবৰ বাবে অতিৰিক্ত উদ্ধৃতি (তথ্যৰ উত্‍স) প্ৰদান কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে। অনুগ্ৰহ কৰি বিশ্বাসযোগ্য উত্‍সৰ উল্লেখ কৰি প্ৰবন্ধটোৰ মানদণ্ড উন্নত কৰক কিয়নো উত্‍স নথকা প্ৰবন্ধৰ তথ্যসমূহে পঢ়ুৱৈৰ অপকাৰ সাধন কৰিব পাৰে। আপুনি যদি উদ্ধৃতি দিবলৈ অসুবিধা পাইছে তেনেহ’লে আপোনাৰ সুবিধাৰ বাবেই লিখা উদ্ধৃতিৰ সংক্ষিপ্ত সহায়িকাখন নিশ্চয় এবাৰ চকু ফুৰাই চাওক।
১৩ জানুৱাৰী, ১৯৪৯
ৰাকেশ শৰ্মা (জন্ম ১৩ জানুৱাৰী, ১৯৪৯) ভাৰতীয় বায়ু সেনাৰ এজন প্ৰাক্তন ব্যৱহাৰিক বৈমানিক। ১৯৮২ চনত তেওঁক ৰাছিয়াৰ মহাকাশ অভিযানত অৰ্ন্তভূক্ত কৰে আৰু ১৯৮৪ চনৰ ২ এপ্ৰিলত চয়ুজ ট-১১ মহাকাযানৰ জৰিয়তে আৰু দুজন মহাকাশচাৰীৰ মহাকাশলৈ যোৱা প্ৰথম ভাৰতীয় হিচাবে গৌৰৱ অৰ্জন কৰে। [1][2]
1 জন্ম আৰু প্ৰাৰম্ভিক জীৱন
3 তথ্য সংগ্ৰহ
জন্ম আৰু প্ৰাৰম্ভিক জীৱন[সম্পাদনা কৰক]
কৃতিত্ব[সম্পাদনা কৰক]
তথ্য সংগ্ৰহ[সম্পাদনা কৰক]
বাহ্যিক সংযোগ[সম্পাদনা কৰক]
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘ৰাকেশ শৰ্মা’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
ৱিকিমিডিয়া কমন্সত ‘Soyuz T-10’ সম্পৰ্কীয় মিডিয়া ফাইল আছে।
শ্ৰেণীসমূহ:
উদ্ধৃতিৰ প্ৰয়োজন থকা জীৱনীমূলক প্ৰবন্ধসমূহ
ভাৰতৰ প্ৰসিদ্ধ ব্যক্তি
আপুনি প্ৰৱেশ কৰা নাই
এই IPটোৰে যোগাযোগ কৰক
একাউণ্ট সৃষ্টি কৰক
দিশ-নিৰ্দেশনা
প্ৰাসংগিক সালসলনিসমূহ
ফাইল আপল’ড কৰক
পৃষ্ঠাখনৰ বিষয়ে তথ্য
প্ৰবন্ধটোৰ বিষয়ে তথ্য
আন্তঃৱিকি লিংক সম্পাদনা কৰক
কিতাপ প্ৰস্তুত কৰক
মুদ্ৰণযোগ্য সংস্কৰণ
আন প্ৰকল্পসমূহত
এই পৃষ্ঠাখন শেষবাৰৰ বাবে শুধৰোৱা হৈছিল 13 January 2017ৰ 08:30 বজাত
লেখাবোৰ ক্ৰিয়েটিভ কমন্স এট্ৰিব্যুশ্বন/শ্বেয়াৰ-এলাইক লাইচেঞ্চৰ অন্তৰ্গত; ইয়াৰ লগতে আনুষঙ্গিক নিয়মাৱলী যোগ হ'ব পাৰে। ব্যৱহাৰৰ চৰ্তবোৰ বিতংকৈ চাওক।
অসমীয়া ৱিকিপিডিয়াৰ বিষয়ে
মোবাইল সংস্কৰণ

Candid Chronicles ..বিক্ষিপ্ত : বিহুৰ বিষয়ে এখন ৰচনা
বিহু একপ্ৰকাৰেই। বহু যুগৰ আগতে তিনিবিধ বিহু আছিল, খোৱা বিহু, নচা বিহু আৰু কন্দা বিহু, আৰু এইবোৰ বিহু পতাৰো নিৰ্দিষ্ট সময় আছিল। যিহেতু মানৱ জীৱনত কান্দোনে ঋণাত্মক প্ৰভাৱ
পেলাই, গতিকে এই কন্দা বিহুতো আজিকালি আইন কৰি বন্ধ কৰি দিয়া হ’ল, আৰু তাৰ সলনি ভেলেণ্টাইন ডে’, লা টমাটিনা আদিৰ দৰে উৎসৱ আমদানি কৰি পালন কৰাৰ নিয়ম কৰা হ’ল।
বাকীথকা দুটা বিহুক সম্প্ৰতি ‘মিক্সিত’ ভালদৰে মিহলাই সাম্যবাদী ভাৱধাৰাৰে মাত্ৰ এটা ইউনিভাৰ্চেল বিহুৰ ৰূপ দিয়া হ’ল। এই বিহুত খানা, পিনা, ডান্স, মস্তি, ইনকাম, পলিটিকচ সকলো একেলগতে কৰিব পাৰি।
কিন্তু সকলোতকৈ ‘ইম্পৰটেণ্ট’ বিহুটো আচলতে মিনিমাম পাঁচলাখ টকাৰে সজা মঞ্চতহে পালন কৰা হয়। সেইকাৰণে এই ৰচনাত মঞ্চত উদ্‌যাপন কৰা বিহুকহে অধিক গুৰুত্বসহকাৰে আলোচনা কৰা হব।
বিহু উদ্‌যাপনৰ বাবে সৰ্বপ্ৰথম কাম হ’ল এখন কমিটি গঠন কৰা। সাধাৰণতে এই কমিটি বিলাক চিৰস্থায়ী হয়, আৰু তেওলোক কাৰো প্ৰতি উত্তৰদায়ী নহয়।
বিহুৰ দিনা দেৰিকৈ শুই উঠি সকলো কমিটি মেম্বাৰ দিনৰ দুই মান বজাত বিহুতলী পাইগৈ। সেইদিনা দিনৰ কাৰ্যসূচীত নাচ- গান আদিৰ প্ৰতিযোগীতা পতা হয়।
প্ৰতিযোগী আৰু বিচাৰক সকল পূৰ্ব নিৰ্ধাৰিত কাৰ্যসূচী মতে পূৱা ন বজাৰ পৰা ভোকে পিয়াহে কমিটি মেম্বাৰ সকললৈ বাট চাই থকা নিয়ম আছে। পূৱা নবজাত হব বুলি ঘোষণা কৰা প্ৰতিযোগীতা বিলাক সন্ধিয়া চাৰিমান বজাত আৰম্ভ কৰা হয়।
কোনো কোনো ক্ষেত্ৰত এই ভাষণৰ পিছতে কেইজনমান কেটেঙা- মেটেঙা লোকশিল্পীক মঞ্চৰ ওপৰত বহি কিবা কিবি টুং-টুঙাই, ভুন-ভুনাই থকা দেখা পোৱা যায়। অৱশ্যে এই লোকশিল্পীসকলক কোনো ধৰণৰ মাননি, আন নেলাগে ৰঙা চাহ একাপো যচা বিহুত নিষিদ্ধ। এই লোকশিল্পীসকল ৰাতি প্ৰায় এঘাৰমান বজাত নিজৰ বস্তু বাহানি সামৰি খোজকাঢ়ি ঘৰলৈ যায়গৈ।
ইয়াৰ পাছতহে প্ৰকৃত বিহু আৰম্ভ হয়, অৰ্থাৎ 'ষ্টাৰ' শিল্পীৰ অনুষ্ঠান। এই শিল্পীসকলে এঘাৰমান বজাতে মঞ্চ অধিকাৰ কৰি লয় যদিও ৰাতি দুই বজাৰ আগত কেতিয়াও অনুষ্ঠান পৰিবে‍শন নকৰে, এইখিনি সময় তেওলোকৰ বাদ্যযন্ত্ৰী সকলে অদ্ভুত চেহেৰাৰ যন্ত্ৰ কিছুমানৰ মাত উলিয়াবলৈ চেষ্টা কৰি থাকে।
অৱশ্যে এই সময়খিন অপব্যয় নহয়, কমিটি আৰু দৰ্শক দুই দলেই, দ্বিতীয় বা তৃতীয় ‘কোটা’ দিব্য বস্তু গ্ৰহণ কৰি নিজকে আৰু বেছি বিহুবলীয়া কৰি লবলৈ সুবিধা পায়। কোনো কোনো দৰ্শকে গান বা বাদ্য আৰম্ভ হোৱাৰ আগতেই নাচি নাচি আনন্দত মতলীয়া হোৱা প্ৰায়ে দেখা যায়।
ৰাতি দুইমান বজাৰ পৰা পূৱালৈকে এই শিল্পীসকলৰ সৌজন্যত বিহু উদ্‌যাপন কৰা হয়। শেষৰ ফালে দৰ্শক, কমিটি মেম্বাৰ বা শিল্পী কোনো উলম্ব অৱস্থাত থাকিব নোৱাৰা হ’লে বিহুৰ সামৰণি মৰা হয়।
মই ইমান সুন্দৰ বিহু ৰচনা জীৱনত পঢ়ি পোৱাই নাই । 100 Likes. বিহুৰ বাস্তৱ ছবি খন খুউব সুন্দৰ ভাবে উপস্থাপন কৰিছে । প্ৰশংসা নকৰি নোৱাৰি ।
বিহুৰ প্ৰতি থকা আন্তৰিকতা এচাম লোকৰ বাবে সলনি হ'ব ধৰিছে ! লিখনিৰ চিন্তাৰ লগত ময়ো একমত দেই
বন্দুক উলিয়াই মন্তব্যৰ বাকচত গুলিয়াম দেই। পৈত্ৰিক সম্পত্তি লৈ এই ধৰণৰ ধেমালী নচলিব
অতি সুন্দৰ। মনৰ মাজত থকা ক্ষোভ খং ৰ ছৱিখন ফুটি উঠিছে । উঠাটো স্বাভাৱিক। আজিকালি উত্‍সৱ আনন্দৰে পালন কৰিবলৈ হেপাঁহ নাইকিয়া হল।
তাৰিফে কাবিল ৰচনা , মই ইয়াৰ বাবে ১৫ ৰ ভিতৰত ২০ নম্বৰ দিলো ৫ নম্বৰ বনাচ
গোসাই ঘৰত কল খোৱা কেইজনে নিজেই মাত দিব, অলপ ধৈর্য ধৰক।পিচে কলখোৱা কেইজনক ৰাইজে এনেই চিনি পায। অসমীযা লোকসকল শান্তিপ্রিয(নে, সাহ-পিতহীন!) হোৱাৰ বাবে এইসকলৰ প্রতি হিংস্র মনোভাৱ পোষন কৰা দেখা নেযায !
লিখক মহোদয়লৈ প্ৰশ্ন - এনে ৰচনা লিখোতে ধুতি আৰু মাদ্ৰাজী গামোচা পিন্ধিহে লিখা বুলি প্ৰমাণ দিবলৈ বাপতিসাহোন চেলফি এখন লগত কিয়দিয়া নাই?
বাপতিসাহোন বিহুটিৰ ওপৰত ব্যংগ, সহ্য নহয় । কাকজানৰ পৰা শহুৰৰ ঘৰলৈ কেনেকৈ যাব, চাই ল'ম । জেঙনিকটিয়া তিনিআলিতে যদি কাণৰ তলত ৯মিমি নলগাও, ময়ো অসমীয়া ডেকা নহয় । ইমান স্পৰ্ধা ।
বাই দ্য ৱে, ঝাকাচ লিখিছে ককাই । দুদিনমান পিছত য'তে ত'তে এই ৰচনাখন পাম, মাখনলাল চাৰৰ গৰুৰ ৰচনাখনৰ দৰে, সেয়া ধুৰুপ ।
অ' আৰু এটা কথা, কাকজানৰ পৰা ডিব্ৰুগড়লৈ যাওতে হটকেচ এটাতে বৌয়ে বনোৱা ছাগলী মাংস অকণমান লৈ আনিবচোন, মই জেঙনিকটিয়া তিনিআলিতে ৰৈ থাকিম । বৌয়ে ছাগলী মাংস বৰ ভাল বনাই বুলি শুনিছো । অলপ ড্ৰাই কৰিবলৈ ক'ব, বিলাতী পানীকণৰ লগত চাকনা কৰি খাব পৰাকৈ
বিশ্বদৰবাৰলৈ (এইখন ক'ত আছে ময়ো নাজানোঁ) পঠিয়াব পৰা এখন গৱেষণা পত্ৰ ৷
অগতানুগতিক, সুন্দৰ লেখা৷ উপযুক্ত পাত্ৰ পাত্ৰীৰ চকুত পৰিলে, অলপ বিচাৰ কৰিলেও অসম উপকৃত হ'ব৷
অসমীয়াত perfect শব্দটোৰ সঠিক প্ৰতিশব্দটো কি হয় বাৰু? সেইটোয়ে লিখিছে দাদা আপুনি। আজিৰ দিনৰ বিহুৰ সংজ্ঞা। অবশ্যে বিহুৰ এই নতুন ৰূপটোত আমাৰো অৰিহনা নথকা নহয়। জয়তু বিহু।।
=== মহান আৱিষ্কাৰ নাম্বাৰ ৩ ===
== মই মেট্ৰিকত ষ্টেণ্ড নকৰাৰ কাহিনী ==
মই নিজে অসমীয়া, ভাৰতীয় আৰু আনকি মানুহ হিচাপে গৌৰৱবোধ কৰাৰ যিকেইটা প্ৰধান কাৰণ আছে তাৰ ভিতৰত অন্যতম হ’ল মহাপুৰুষ শংকৰদেৱ। গুৰুজনাৰ বি...
পেখু পেখু (ছয়): গল্পকাৰৰ এটিট্যুড
অবিশ্ৰান্ত / AVISHRANTA - an Assamese Blog
পুৰণি অসমীয়া কবিতা
ভাষা প্ৰযুক্তি বিকাশ পৰিষদ, অসম

বিকাশ আৰু তেওঁৰ পত্নীয়ে আনকি ্ৰুম লালৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতাৰ চিন স্বৰূপে তেওঁলোকৰ সন্তানৰ নাম দিছে অৰুণিমা । "মই প্ৰতিদিনে অন্ততঃ এজন মানুহক সহায় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰোঁ ।" বিকাশে কয় ।
এনেকুৱা আৰু কাহিনীৰ বাবে আমাৰ ফেচবুক পেজ লাইক কৰক
আপুনি ভাল পাব পৰা অন্যান্য কাহিনী
বেংকৰ চাকৰি বাদ দি সমাজ সেৱা আৰম্ভ কৰিছিল পি আৰ বিকাশে
প্ৰৱৰ্তন হ'ল প্ৰধানমন্ত্ৰী সৌভাগ্য যোজনা

শ্ৰেণী:মাহ - অসমীয়া ৱিকিপিডিয়া
► অসমীয়া মাহ‎ (1 P)
"মাহ" সম্পৰ্কে লিখা প্ৰবন্ধসমূহ

সংসদ ভৱনত সন্ত্ৰাসবাদীৰ আক্ৰমণৰ ১৭ বছৰ... কি...
নতুন দিল্লীঃ ২০০১ চনত ১৩ ডিচেম্বৰ। এটা ভয়াবহ দিন। আজিৰপৰা ১৭ বছৰ...
চোৰাং চিকাৰীক প্ৰাৰ্থিত্ব দিয়াটোৱেই কাল হ'ল...
কাজিৰঙাঃ চোৰাং চিকাৰীক প্ৰাৰ্থিত্ব দিয়াটোৱেই যেন কাল হ'ল অসম গণ...
তেজপুৰ সমষ্টিত কংগ্ৰেছ-বি জে পি ৫০ঃ৫০
তেজপুৰঃ তেজপুৰ সমষ্টিৰ অন্তৰ্গত চাৰিখন জিলা পৰিষদৰ হলেশ্বৰ আৰু...
মুখ্যমন্ত্ৰী নিৰ্বাচনত ৰাহুলৰ 'হাইটেক’...
